Доброго времени суток.
18 августа 2018 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ТВ.
Обычный классический состав.
Выпуск 611.
Грэй подсказал.
И мы начинаем сразу после ДО.
Но сначала скажет Бобок здрасте.
Грэй скажет здрасте.
И Ксюша скажет здравствуйте.
Да конечно скажем.
Здрасте, здрасте.
Все поздоровались уже.
Загоняй.
Я не слышал, что Ксюша сказала «здравствуйте», «с уважением».
Я сказала «привет».
Вот так вот, по-небратски.
Ну ладно.
Слепку опять забыла отжать.
Поехали.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова
Окей.
Ксюша, твоя очередь.
Ну что ж, Ксюша, я выбираю тему, о которой ты хотела говорить полчаса.
Мы засекаем наши часы.
И про то, что Google, да, вот это подлый, подлый-подлый
Так я же как раз сказала, что я не понимаю, как на нем можно говорить полчаса.
Я даже думала, и так, и так, какое противоречивое мнение высказать, чтобы вы на меня все носили.
Слушай, начни с изложения фактов.
Окей, изложение фактов.
У Гугла была настройка, которая называется Location History.
Я ее любил.
Ну и сейчас есть, да.
И если эту настройку выключить, все почему-то полагали, что больше никогда и никак никто из гугловых приложений ваш локейшн, ваше местоположение не будет прихранивать.
И вот ужас оказалось, что, например, карты или, например, серч такие прихранивают.
Что делает?
Извини.
Прихранивает, прихранивает.
Блин, какая классная формулировка.
Я всегда хвастался тем, что я могу угадать по английскому тексту русский аналог.
Но тут я просто отказываюсь.
Это наоборот.
Это на старорусском языке.
Я понимаю, вот сюда не работает, да.
Ну, я стараюсь, да, литературный русский перевод.
По-моему, офигенная формулировка.
В смысле, я бы только запомнил, что с этим рассказывать буду.
Так мне кажется, что как раз в этом и идея, что вроде как они, ну, насколько я понимаю, они не специально и не каким-то злым умыслом это делали.
Наверняка там настройку не протащили, как бы не знали, что она есть, не знали, как эти две настройки вообще играют друг с другом.
Вот они как бы для своих нужд, вот тут вот оно есть у нас в вашей истории местоположения.
Нет, это не то, что ошибка.
Они теперь сказали, да, мы прихраниваем.
Есть у нас программа.
Скажите, как она звучала-то в самом начале?
На английском.
Не было там такого.
Ну, давайте по-другому переведу.
Там говорится, что вообще-вообще они хранят, но так, низенько-низенько.
Так тебе понятно?
Прихранивали, то есть хранили, но не целиком как бы.
Ну так, не в полную силу.
Не централизовано.
Это как из того анекдота.
Кто-то сказал, что она с ним живет.
Ну так, живнула пару раз.
Да-да, это примерно оно.
Вот так и было, да.
И теперь обновили объяснение того, что, собственно, это Location History Settings сохраняет и не сохраняет, и говорят, что какие-то данные таки могут сохраняться.
И такие, да, такие сохраняют.
Это, кстати, ты зря, Ксюша.
Дело в том, что они не стали фиксить все, они просто так и сказали, что некоторые приложения все равно сохраняют.
И, в принципе, эта настройка, вот это всегда и означало, что некоторые сохраняют.
Я так понимаю, что если она будет включена, будут сохранять просто все всегда и по-черному.
А если она выключена, то некоторые иногда, вроде как, которым надо...
которые все равно получили.
Это тебе понятно.
Ты видела, какая... Ты зря удивляешься, почему на эту тему есть о чем поговорить.
Тут все средства массовой информации некомпьютерные.
Вы попробуйте поискать в Ньюс, в том же Гугле, что-нибудь про это.
И вы увидите там совершенно дикие изложения этой темы от, не знаю, CNN, Fox, от всех.
То есть все некомпьютерные средства массовой информации стали на уши от этого.
И для их аудитории, для обычных людей, это кажется прямо вау-вау.
Как так?
Мы отключили, мы думали, за нами не следят.
Тут же написано, отключить слежку.
А оказывается, следят.
И конспирология пошла просто на уровни такие, там сейчас новое исследование.
И я вчера своими глазами видел.
Выходят журналисты, рассказывают, как оказывается, Google телефон все время вас подслушивает и после этого вам правильную рекламу показывает.
То есть, опять началось?
То есть, когда ты не говоришь по телефону, и вообще никакая программа не запущена, видимо, он хочет сказать, что Android сам по себе слушает, и потом Google вам, значит, правильно позиционирует рекламу.
А то, что этот человек, например, в этот магаз пошел, и у него локейшн включен, он, конечно, не думает.
Нет.
Это вот Google все тайно слушает.
Это приводит пример какого-то журналиста, по-моему, то ли Bloomberg, то ли Reuters, ну, каких-то таких изданий серьезных.
Ну да, две еврейские фамилии опять назвал.
Да, да, да.
И он говорит, что я вот возле своего телефона с кем-то обсуждал билеты, хотел билеты в Африку купить, или не помню куда, куда-то билеты в экзотическое место.
И как только пришел домой, тут за мной начала гоняться реклама, хочу билеты в Африку.
А он с телефона случайно не проверил какие-нибудь сайты или Африку или еще что-нибудь?
Все, что он говорит, я разговаривал рядом с телефоном.
И вот теперь новая волна паники.
А согласитесь, она не настолько уж необоснованна на фоне того, что локейшн таки не отключен, может и все остальное не отключено, кто знает.
Да все так, конечно.
Я уверен, что прямо так Android ни за кем не следит.
Есть банальная причина, почему я в этом уверен.
Потому что на текущий момент распознавание речи штука, в общем, не бесплатная.
Ну, в смысле, что это на самом деле штука, которая поедает довольно много серверного CPU и легко посчитать, что это чудовищно невыгодно.
Реально, это просто невыгодно сейчас так постоянно делать.
Еще, мне кажется, оно не такого хорошего качества, я думаю, реклама была бы более crazy.
Конечно.
Это шутка.
Нет, ты права, в смысле, оно не такого качества, чтобы прямо идеально распознавать все.
Но в любом случае какие-то ключевые слова бы находились, и все это бы как-то работало.
Но вот зуб даю, что это прямо сейчас просто, ну, типа, чудовищно неэффективно по цене.
Вот прям совсем.
Типа пишут CPU на клиенте же.
Чуваки, если вы думаете, что распознавание на мобильных устройствах реально может хоть как-то работать, ну, вы пробуйте как бы.
То есть можно считать, что оно не работает.
Там качество, там вер выше, там типа, давайте так, в order rate, в смысле количество ошибок на сотню слов, что-то в районе сорока.
То есть, по сути, каждое второе слово распознается просто совсем неправильно.
То есть ты думаешь, там же ключевики...
Ну, этих ключевиков слишком много, понимаешь?
Ты же не можешь там типа 50 ключевиков сделать или там 500.
У тебя же их там типа несколько тысяч, а скорее несколько десятков тысяч.
Смотря что.
Допустим, у тебя есть какие-то рекламодатели, которые какие-то определенные слова ищут.
Наверное, можно 500.
Да, да, конечно.
Можно сделать очень простые штуки.
Да, кофе там.
Но кофе вряд ли.
Кофе все-таки очень простые.
Кока-кола, Nike Snickers, что-нибудь.
Да, да, Snickers я тоже подумала.
Какая-нибудь одежда или машина.
Ну, можно, да, наверное.
В чате у нас кто-то спрашивает.
Жесть, выходит Олекса, гуглит каждое слово.
Нет, чувак, у них своя собственная система распознавания речи, но да, она на сервере.
Безусловно.
Подожди, кто это?
Олег спрашивал.
Олег, а неужели тебе не казалось странным, что устройство за 40 долларов и устройство за 200 долларов от Амазона одинаково быстро или одинаково медленно дают тебе ответ?
Как-то не возникло какое-то подозрение, что, наверное, и на самом устройстве все происходит?
Это чисто так, чисто так, замечание в струю.
Было трудно, кстати, мне с этой новостью, потому что оказалось, что традиционные средства массовой информации, которые в основном вот это репортили, они совершенно гнусные люди.
Там работают самые злобные и некрасивые такие айтишники.
Там, я уверен, ни одной девчонки, Ксюш, не работает.
У меня была статья от Блюмберга, которая превратилась в «Мы вам статью не дадим, потому что вы нарушаете наши правила».
Вот такая вот так оказалась.
Это мы ее пытались заграбить таким образом.
Потом была статья от Ройтерса, которая превратилась в тыкву и сказала, о, тут как-то Adblock, видимо, использовал.
Никакого Adblock не было.
Посему мы вам не дадим, введите капчу.
А после этого сказала, а теперь заплати.
Короче, пришлось искать технические ресурсы, которые такими глупостями не страдают.
Так у нас вчера была статья как раз откуда-то оттуда же из твоих, вот я не помню кого точно, и там была девушка, которая написала эту статью, там была такая конспирология, я просто такой конспирологии даже себе представить не могла.
Нет, в данном случае он жалуется на то, что он не смог добавить на самом деле статью.
Так они вчера были, она, видимо, протухла, видимо, потом у тебя...
Ну, возможно, да.
Может, некоторые линки протухли.
Но то, что уже захвачено, не протухнет.
Может, я на них разозлился и удалил всех вот этих средств.
Вот я заметила, да, нет, вчера там такая статья, просто аж волосы шевелятся, страшно жить.
Там просто что и все компании вокруг, они просто мясо жаждут.
Просто раскинают нас под ногу.
Только две.
Хорошо, Ксюша, сейчас бить Google.
На остальных тоже были небольшие наезды, что остальные тоже как бы не очень.
Там на самом деле только Google и Facebook.
Да нет, ты просто не знаешь, как их тут бьют.
Тут берут их Google, Facebook, Twitter, все мессенджеры, их всех поминают как бы в одной когорте.
Когда бьют по морде, не выбирают, какая у тебя морда, с кривым носом или с ровным.
В прошлом подкасте я вам рассказывал эту велопрекрасную статью, которая... Видимо, они не знали, как прикопаться, а решили написать статью вида «Вообще-то вы не думайте, Apple тоже козлы».
Да, я вспомнила эту статью.
Я думаю, кто-то же на Apple тоже пенял.
Там еще как-то нам было сформулировано 5 причин, почему Apple тоже плохо.
Я ровно ее и вспомнил, да.
И там такие смешные причины, что просто... На самом деле Apple, конечно, на фоне Google и других больших компаний, которые вот такие облачные принципиально, Apple, конечно, прямо ребенок.
Потому что, ну да, они собирают немножко данных.
Ну да, типа, ассист GPI, в смысле, A-GPS всегда работает с отправкой на сервер и всякие такие штуки.
Но в среднем, конечно, Apple почти ничего не собирает на фоне Google.
А можно с уверенностью сказать, что мы не являемся продуктом для Google, а являемся именно не для Google, а для Apple, в отличие от Google, где мы, собственно, и есть тот продукт, который они продают.
Apple.com никому не продает, по-моему?
Почему?
Как ты это определяешь?
Нет, ну есть, конечно, у них и IaaS.
В смысле, они не зарабатывают?
Это не основной, не подавляющий огромный источник дохода для Apple.
Я не знаю, сколько им это приносит, но для Google это все, это как бы весь их бизнес, по большому счету.
Ну да.
Нет, Apple, безусловно, гораздо меньше воспринимает тебя как продукт, а скорее воспринимает тебя как покупателя.
И в этом отношении она, конечно, честнее.
Другое дело, что Apple же не представляет, например, поиска по интернету.
А попробуй придумать для поиска по интернету другую модель монетизации, кроме рекламы.
Я вот не могу сходу.
Ну, можно рекламу... Нет, нет, нет, подожди.
Попробуй придумать для поиска по интернету модель, когда ты не учитываешь пользовательские данные.
И историю его поведения и так далее.
Нет, такие поисковики, напомню, есть.
Есть DarkDuckGo, который принципиально ничего не использует.
Просто им никто не пользуется.
Вот именно.
Но таким никто не пользуется не потому, что он тебе неправильную рекламу подставляет.
Это как бы другая проблема.
Нет, он вообще рекламу не подставляет.
Он подставляет рекламу.
Там есть, да?
Конечно.
Если вкратце, просто результаты поиска без того, чтобы учитывать, где ты вчера был и что ты искал 5 минут назад,
Ну, в общем, довольно сложно сделать релевантными тебе.
Ну, не совсем так.
Ты знаешь, на самом деле DuckDuckGo очень приличный поисковик в ситуации, когда ищешь ты в основном по техническим запросам.
Информационные запросы имеются.
Ну, в смысле, нет.
Когда ты, грубо говоря, когда ты айтишник, я по-другому скажу.
Там, типа, все оптимизировано под айтишника, типа, человека, который ищет там по Stack Overflow и по Википедии, в первую очередь, и всяким таким штукам.
И с этой точки зрения ДГО прекрасен просто.
На него прямо можно переходить местами.
Но если ты ищешь рецептики тортиков, то, конечно, тебе тогда Go будет крайне сложно.
Ну да.
Или доставку пиццы из соседнего квартала, а не из Нью-Йорка.
Кстати, Бобок, если ты думаешь о состоянии поисковых, я не знаю, насколько ты широко пользуешься Гуглом, Яндексом в твоем случае, для поиска чего-то, что не входит в категорию, которую ты так радостно до Go описал.
Пробовал ты искать, как простые люди ищут?
Ну, конечно, пробовал.
Но вот я вчера, буквально вчера, искал для коллеги своего разные, не связанные с техникой вопросы, у нас там была дискуссия про вторую поправку, как обычно, и я попытался найти данные, о которых я знаю и которые я уже раньше находил при помощи Гугла.
Это прямо квест.
Вы попробуйте найти какой-нибудь ФБРовский отчет конкретный, и вы знаете про него ключевые слова, да это страшное дело.
Вы получаете миллион ссылок на всякие левые CNN и всякие прочие издания, и попробуйте выкопать из этого настоящие статистические данные.
Это прямо... Я тебе расскажу, почему.
Ты, наверное, в запросе писал слово ФБР, да?
ФБР писал.
ФБР, отчет, там то да то.
Да, да.
Ну так что ты хочешь, конечно.
Там же логика какая, смотри, как работает любой поиск.
Сначала, ну, типа, есть набор сервисов, которые, грубо говоря, вытаскивают тебе...
все документы, содержащие подходящий тебе набор слов.
Потом, поднимаясь выше, эти документы фильтруются, то есть из них выкидываются те, которые очевидным образом тебе не нужны.
Еще поднимаясь выше на уровень, происходит ранжирование, то есть сортировка в правильном порядке с точки зрения веса этих объектов.
Так вот, представь себе, что дальше, что каждый, типа, кластеров, которые делают одновременно всю эту работу, ну, скажем, 4-5,
Поднимаясь еще выше на уровень мета-поиска, они собираются, снова сортируются в правильном порядке, и только тогда выдаются тебе уже готовые результаты.
И все это нужно сделать за 2-2,5 секунды, чтобы для тебя это не выглядело как торможение.
Теперь вопрос.
Какое количество сотрудников ФБР нужно посадить, для того, чтобы они успевали правильно ранжировать и сортировать все документы для тебя, и при этом понимать, что ты не настоящий негодяй и не настоящий террорист?
Потому что только террористы же задают такие запросы.
Слушай, ну когда... С точки зрения здравого смысла... Ты какой-то, Гриш, кровожадный.
Ты еще хочешь сказать, что сотрудников СНН уже посадили?
И поэтому на них высылок больше.
С точки зрения, по-моему, здравого смысла, твое объяснение смехотворно.
Они просто ранжировать не умеют.
Я просто вот что хочу сказать.
Они просто ранжировать не успевают.
Когда я, как человек, который пишет в строке поиска, включает отчет ФБР,
Я ожидаю, что в списке моих ресурсов ответных, собственно, сам ФБР будет где-то вверху, а не на третьей странице.
И мне абсолютно пополам, кто на кого ссылается.
Я искал отчет ФБР, а не рассказ о отчетах ФБР.
Подожди, мне кажется, проблема в том, что другие люди, которые пишут то же самое, что и ты, отчет ФБР, они ищут информацию про этот отчет, то есть они ищут CNN.
Если бы все искали по отчету ФБР, как ты, отчет ФБР, то тогда бы все было ок.
Из контекста моего вопроса никак не следует, что я просил то, что другие люди ищут про отчет ФБР.
Я вот про это говорю.
Это абсолютно конфьюзинг поведения.
Конечно, с точки зрения технического человека его легко можно объяснить.
И вот Бобук вам показал прекрасный пример, почему оно так и должно работать.
Но как домохозяин, я скажу, это ужас какой-то.
Слушай, ты, я не знаю, что ты за запрос просто посылал, я просто вот писал сейчас FBI репорт Cybercrime 2016 при этом указал, чтобы конкретный репорт был, и получил три ссылки, ну, типа, три верхних, нет, да, три верхних ссылки, это FBI.gov.
А это потому, что ты не искал про оружие.
Видимо, про...
Киберпреступность не так активно обсуждается в средствах массовой информации, как про оружие.
Я думаю, что все наоборот.
Ты просто задал запрос, который очевидным образом обозначает тебя как террориста.
Вот и включилось ручное аранжирование с помощью специалистов ФБР.
У меня то же самое.
Я написала то же, что и Бобакова.
У меня три отчета из ФБР.
Первый 2016, потом 2017, потом просто... У меня хуже вообще.
Я написал FBI report gun violence.
Я не знаю, что ты там хотел искать.
Значит, ну вот, раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь.
Это FBI.gov, разные эти, Uniform Crime Reporting и так далее.
А, правда, самая первая ссылка — это National Institute of Justice.
Я рад, что вам она... Да, вот, кстати, то же самое, National Institute of Justice первая, а потом... Ты понимаешь, оно фильтрует по наличию лицензии на ношение оружия.
Во-первых, то, что NIJ там в первой, это уже говорит о качестве поиска.
Собственно, не этому спрашивали.
У меня ФБР действительно есть на первой странице отчет.
Когда я пишу ваш отчет про FBI report gun violence, но до него у меня мифы о том-то.
Как правильно читать ласт-статистику?
Да никогда я не читал.
Можно тебе посоветовать не пользоваться одним компьютером с женой?
И с дочкой.
Не пользуюсь.
Никогда не пользовался.
Ну, тогда что-то сделай там.
У меня, кстати, тоже миф есть, но где-то внизу.
Совсем там вниз пролистает.
Может, она НТВ смотрит, поэтому вот как-то точно-точно.
А Гугл подслушивает.
Пять мифов по поводу Гайен Вайленс в Вашингтон-Пост мне показал номером два.
Потом, как правильно читать FBI Last Crime Report №3.
Это не те темы, а первая была вот этих NAJ.
Так что нет, я не удовлетворен поиском.
У меня тоже есть, она на восьмом месте.
Ну, я рад, я рад, что у нас у всех разные результаты, но я говорю то, о чем вижу.
Слушай, ну ты, конечно, прав, но нельзя по одному запросу судить о качестве поиска, на самом деле.
Мы просто настолько избаловались, что привыкли к тому, что по...
типа обычным запросом мы видим нормальные результаты.
Ну, вот тебе достался один неудачный результат, один неудачный набор результатов.
Чего такого-то?
Обидно.
Хотелось бы, чтобы было всегда обидно.
Ты говоришь, что он достался только тебе, а в общем 75% пользователей, на примере нашего подкаста, получают вполне релевантный результат.
Я рад за ваших пользователей.
То есть пользователи, которые этой темой не интересуются, вообще получат правильный результат, а те, которые темой интересуются, получат совершенно не те результаты.
Конечно, чтобы не разжигать.
Окей.
Как Google Location Tracking вот этот может на вас повлиять?
Рассказывает Engaged.
Ну, типа, с технической подковыркой.
И Ксюша тут нам скажет, как может повлиять.
Чего нам теперь бояться?
Ну, я, кстати, не читала эту статью.
Я читала твою разжигающую.
Мне кажется, вот по поводу...
Вообще поговорить о том, мне кажется, если вы хотите, чтобы вас никто не трекал, на мой взгляд, вообще нужно не пользоваться телефоном, потому что даже начиная с того, что вы как бы ищете какую-то вышку и потом к ней прицепляетесь, даже эти данные, если вы боитесь, что они будут куда-то предоставлены, они могут быть технически куда-то предоставлены.
Дальше и дальше, мне кажется, по стеку можно.
Операционная система, нужно отключить все, что можно, и даже при этом у кого-то может быть баг, и оно утечет.
И дальше каждое приложение или каждый стек приложения, например, все гугловые вместе.
они могут, очевидно, чем-то обмениваться и так далее.
То есть мне кажется, что если вы хотите действительно, чтобы ничего не утекло, нужно к этому очень системно подходить.
А не так, я отключила одну настройку, и все сейчас у меня будет зашибись.
Это совершенно возмутительная точка зрения, Ксюша.
Ты говоришь, это то, что в вашей феминистической тусовке называется обвинять в жертву.
Ты говоришь, что жертвы виноваты.
И поэтому им надо как следует предохраняться.
Слушай, ну нет, это не victim blaming.
Это другое.
Я считаю, что нужно, чтобы все, кто работает с информацией, относились к ней очень аккуратно и предоставили нам системы, которые будут идеальны.
Но вот в данный момент времени, если ты хочешь прямо сейчас решить свою проблему, то я бы предложила вот такие технические решения.
И я не говорю, что кто-то в этом виноват.
Я говорю, что действительно обращение с нашей информацией должно быть абсолютно аккуратным.
То есть привет GDPR.
GDPR как раз пытается это решить со стороны производителей.
Оно пытается, но понимаешь, тут же как бы то, что кто-то попытался, не значит, что проблема решена или они хорошо даже попытались.
Она в мистику говорит, все, что вы хоть раз поставили в буфер обмена, Google уже знает.
Как?
Я cut and paste из ID весь код сделал, а Google уже знает?
Откуда?
Если ты из браузера сделал, из тековерфлоу, то да, Google уже знает.
Если у тебя хром.
А он хром сам отслеживает, что я cut and paste?
Такая скотина.
Мне кажется, да, вполне.
Что-то я как-то удивился бы, если бы так было.
Ну, вообще бывает такое, что ты пытаешься копипестить, и сайт тебе что-нибудь говорит, типа не копипестит, например.
Нет, но это можно JavaScript, это как бы локальные штуки.
Мне кажется, Chrome вполне может иметь обзерверов на то, что внутри него копипестит.
Это было бы хамством.
То есть это следующее для расследования после локейшена.
Окей.
В общем, все враги вокруг.
Надо скрываться.
И телефоны под какими этими шапочками?
Шапочки из фольги надо класть.
А еще лучше, как Ксюша предложил, не пользуйтесь телефоном.
И никто за вами следить не будет.
В конце концов, выбор есть всегда.
Можете пользоваться, можете не пользоваться.
Это абсолютно возмутительная точка зрения.
Мне кажется, ты сильно недооцениваешь Гугл.
Дело же не только в телефоне.
Есть ведь еще ноутбуки.
И ноутбукам не надо пользоваться.
Я согласен.
Точно.
И часами.
Ничем не надо пользоваться.
Окей.
Ты говоришь, что... И вообще нечего это потребительство в себе разливать.
Ну почему механическими часами можно?
Заводишь их каждый день и пользуешься.
Все хорошо же.
Да иди знай.
Они сейчас такие все полумеханические.
Какие-то кварцы там.
Кому они эти кварцы постукивают?
Там камни какие-то есть.
Это страшное дело.
Кварцы постукивают.
И щелкают, щелкают.
Когда они щелкают, ты думаешь, они просто так щелкают?
Нет, серьезно?
Это тебе не фотоаппарат.
Конечно, они стучат кому-то.
Постукивают, постукивают.
Я так и понял твое слово «постукивают».
Но мне кажется, что вы как-то излишне активно себе представляете эту конструкцию с Google, потому что очевидно, что Google следил, следит и следить будет.
А что вы от него скрываете-то?
А это неважно.
Это вторая возмутительная... Там это все очень быстро ушло в политику, что всех сажают во всех странах, и если какой-то кусок информации, например, то, что вы в магаз сходили, все вас за это точно посадят после этого.
За хлебушком сходил в тюрьму.
Да это неважно.
Вот это как раз абсолютно неважно.
Наши люди в булочную на такси не ездят.
Довод Бобука, он, конечно, накидывает на вентилятор, он-то сам понимает.
Но то, что против вас эту информацию как бы сейчас использовать невозможно, и вам кажется она безопасной, вовсе не отменяет того, что это заход в ваше личное пространство и грязными ногами немытыми.
Это возмутительно, без всякой связи есть вам скрывать что или нет, что скрывать.
Так что я возмущен.
Ксюша, я тобой возмущен.
Я не могу понять, как ты дошла до жизни такой.
Ты скоро вступишь в социалистическую партию Америки, я чувствую.
А есть такая?
Есть коммунистическая.
В Нью-Йорке новая у них тетка будет из этой партии как раз.
С выпученными глазами такая молодая.
Кортес.
Да, она там победила своего этого самого.
Пойдет в конгресс теперь со своими идеями.
В Нью-Йорке социалистические идеи?
А это тебя удивляет?
Это как раз то самое место, где самые социалистические идеи могут быть.
Ты их, этого главного, видела?
Ты удивляешься.
Окей, давайте.
Мне кажется, ты просто не понимаешь, Ксюша же живет в Калифорнии.
А посмотри.
Посмотри на нее на карте.
Это же штат, находящийся в левом углу.
Куда еще левее?
Это с Мексикой, хочу ответить.
Понимаешь, Нидерк тогда в этом смысле как раз должен быть.
Вот я и удивляюсь.
Он ближе к Лондону и прочим колыбелям арктизма.
Очевидно, что Калифорния левее.
Вот эта левизна оттуда и прет.
Я тоже скоро полечу на всякий случай.
Не, левизна оттуда прет вовсю.
И как они все дружно заблокировали вот этого придурка несчастного.
Прямо это явно неправое движение.
Не, ну извини, не дружно.
За один день мы все вместе.
Две недели ходили.
Заблокировал за что-то.
Нашли за что-то.
Хейт-спич, видишь ли, у них есть.
Побывал бы.
Давайте о том... Я, на самом деле, не особо знаю.
Мне кажется, смотрела очень маленький кусочек, но мне просто интересно.
То есть тебе кажется, что он прикольный?
Не-не, мне кажется, что он дебил.
Однако это вовсе не значит, что за ним надо гоняться и блокировать его повсюду.
Разные вещи, да.
Конечно.
Google Gmail улучшил, Google Voice улучшил, и все это для iOS.
И Бобу возмущается.
Кстати, расскажите, что он улучшил, потому что я не заметил.
Нет, там изменения на самом деле небольшие.
Когда люди пишут Big Improvements in Gmail, они, конечно, мне кажется, сильно преувеличивают.
На каждой неделе просто такая, понимаешь, так как вообще нет никаких улучшений, то это получается уже на фоне остального большие.
Да нет, там большая часть изменений касаются на самом деле дизайна, а не каких-то глобальных улучшений.
При этом, знаете, бывает такое ощущение, когда ты смотришь на приложение, смотришь, ага, средизайнили.
При этом средизайнили так, ну, такое ощущение, что люди просто выполняли KPI по количеству перестановок с места на место.
Вот у меня такое ощущение от нового Gmail.
Вот ты его запускаешь, у тебя есть какая-то механическая память в пальцах.
И с редизайном все так, чтобы механическая память больше не работала.
Да ладно, я вообще с трудом понял, где он поменялся.
То есть я увидел какие-то там снузы где-то появились.
А он это точно уже обновился?
А я не знаю, может он... Может, я на старых смотрю.
Но из App Store я обновлял вчера.
То есть он же мне не дошел?
Я обновлял сегодня, и как-то я был слегка удивлен.
Но на самом деле большая часть изменений в Google Voice, мне кажется, никто из нас им нормально не пользуется.
Я пользуюсь.
Не я пользуюсь.
Я пользуюсь, когда жена говорит, набери маму, он ее в FaceTime не отвечает.
Вот так тогда я пользуюсь Google Voice.
Он стал, ну такой, он, по-моему, версию назад стал наконец-то iPhone X дружественный.
Представляете скорость их?
Ну да.
Не прошло и полтора года.
Как он теперь, чем он теперь стал лучше?
По-моему, оно теперь как-то синтегрировалось с адресбуком, поскольку вдруг появились у меня вконтактах люди, которым я никогда в жизни не звонил и не хотел бы, чтобы они там появлялись.
Но вот теперь они там появились.
Фавориты, которые были, вот список тех, кого я набирал, они просто вообще исчезли.
Я их найти не могу.
Для меня оно сломалось.
Я не скажу, что оно улучшилось.
Но как-то работает на весь экран в iPhone.
Раз в месяц я ее запускаю, разберусь, куда там нажать.
Слушай, а у тебя нет ощущения, что в последнее время продукты Google визуально стали хуже?
В смысле, я не настаиваю на этом мнении, потому что я им, на самом деле, не так много пользуюсь и пользовался не особенно много.
Но вот я смотрю на это, и мне все время кажется, что это плохо.
Google Voice стал визуально лучше, чем раньше.
То есть не в этой версии, а вот последние пару версий, когда его растянули на весь экран, стало приятнее для iPhone X. Ну, действительно появилась странная.
Например, вот этот их дизайн, как называется, кнопочка плюс в правом нижнем углу.
Это кусок материал-дизайна.
Видимо, тем, кто к такому интерфейсу привык, оно кажется нормальным.
Мне на iOS это кажется диковатым.
Вся эта интеракция.
Но визуально оно не хуже, чем раньше.
Я тут не соглашусь с тобой.
Ну, картиночки есть, люди есть.
Конкретно Google Voice наконец-то стал лучше.
Но я в среднем про ощущения от текущих интерфейсов Google.
У меня такое ощущение, что они очень какие-то... Не знаю, то ли они...
Очень не заточены под мои способы управления.
То ли что, я не понимаю.
Причем у меня везде так, включая, не знаю, Google Maps, который... Все в восторге от того, что новый Google Maps, если сильно отзумится назад, показывает теперь глобус.
Это сильно раздражает.
Не, меня Google Maps на компьютере дико раздражает тем, как он совершенно плюет на зум-ин, пинч-ин или пинч-ад.
Ну, когда ты пытаешься зумить, он не понимает, что ты делаешь.
Я не знаю, может ли он это понять в каком-то браузере, но выглядит это чудовищно.
Ну, нет, вот это, кажется, в Firefox у меня прям работает, нет такой проблемы.
В Safari оно делает именно сафариевский зум-аут, а для того, чтобы сделать их зум, надо идти плюсики нажимать.
Ну, я думаю, что это особенность работы с Safari конкретно, но в любом случае мне просто сам интерфейс кажется довольно даже не скучным, а просто неудобным.
Прям, ну, при том, что я не... У меня нет аллергии на Google в этом месте.
То есть у меня такого раньше ощущения не было.
Сейчас я смотрю и понимаю, что мне просто неудобно.
Ну, что касается Gmail нового, который десктоповский, это прям вообще от ас.
Это идет противоречие с моим всем.
То есть с минимализмом, которого я хотел бы хотя бы какого-то оставить.
И вспоминает тот самый Gmail, который был когда-то давно и которого нас уже лишили.
А теперь вот мы будем о том, что сейчас скоро вспоминать.
С ностальгией, да, был раньше, без этой жуткой кнопочки и без этих жутких боковых сообщений и всплывающих хрени со всех сторон.
Я буду сопротивляться переходу, пока смогу.
Это как раз не сильно парит.
Мне наоборот нравится.
Тебе нравится, что на единицу площади стало сильно меньше информации?
На самом деле у меня довольно большая площадь, поэтому не так уж кайтично.
Но мне нравится тем, что он просто выглядит, условно говоря, не отрыжкой 2004 года.
То есть тебе форма, все, а суть ничего?
Мне удобство... Все-таки он как-то даже стал больше похож на Apple.
На что бы он ни был похож.
Мне кажется, это чудовищное изменение, не в ту сторону, и это форма ради формы, а не форма ради функций.
Это мое сугубое мнение.
Единственное полезное, что стало в новом Gmail, чего не было в предпредыдущем интерфейсе, а в предыдущем уже появилось, это выделение с шифтом большого количества писем.
типа, слава богу, они это сделали наконец-то.
Понимаете, о чем я говорю, нет?
Я пытаюсь вспомнить, раньше так не работало, да?
Оно в предыдущем начало так работать, а в предпредыдущем оно было прям чудовищно.
В предыдущем тоже было, не сказать, что сильно хорошо.
А сейчас прямо, да, shift нажимаешь, ну, и типа тыкаешь через несколько писем, он тебе выделяет все между ними.
Что, в общем-то, логично, да?
Нет, с шифтом нет.
Разве так с шифтом работает?
Так-то и с альтом работает, как ты рассказываешь.
Нет, с альтом выбираются отдельные.
В десктопе с альтом выбираются отдельные.
А, ну, может быть.
Но было, по-моему, про отдельные.
Я рассказывал, что дырка там появляется.
Нет, нет, нет.
Шифт — это ты нажал первое письмо и нажал последнее письмо.
И все между ними выделяется галочка.
Оно стало работать по-человечески.
Я не так тебя понял.
Ну да, так оно и должно было работать.
Давайте поговорим, если мы про бесполезное говорим и про форму ради формы, хотя Грейс и мне не согласны, про вот этот чудовищный аппарат по изготовлению отвратительного кофе.
Это который автоматический?
Потому что он пурровер.
Ну, нет, потому что он не фильтр, в смысле.
Он фильтр и есть.
Это кофе капает через фильтр, в котором... Ну, обычный три, потому что не под давлением ты имеешь в виду.
Нет, на самом деле, там есть разница с обычным фильтром кофе, ну, ладно.
Не знаю, в гостинице именно так кофе и делается.
Кладешь в фильтр кофе, просто у меня нет другого места, где я такой чудовищный кофе пью, но в гостинице именно такая технология.
Нет, там не такой чудовищный кофе, на самом деле, потому что... Да-да-да, в гостиницах плохой кофе и
Блин, ребята, я не про гостиницы в вашей стране, где это лекарство.
Ну, то есть, ребята, в Америке кофе – это лекарство от сна.
Таблетки не обязаны быть вкусными.
Собственно, вот, все.
Это, конечно, не так.
В Америке давным-давно есть хорошие места с приличным кофе.
И даже, извиняюсь, Starbucks.
Но по роверу это все-таки не фильтры от кофе.
Слушай, в среднем пур-овер это предок фильтр-кофе.
В смысле, метод получения фильтра точно такой же, как пур-овер, просто там еще задается попытка хоть какого-то парового давления.
А здесь просто протеканием через... Подожди, там же есть еще интересная история, которая выглядит сильно маркетинговым булшитом, но тем не менее она есть.
Это вот про вот эти бороздки на стенах воронки.
И про то, что ты все-таки не сверху дождем поливаешь кипятком.
Мне кажется.
Ну, что?
Ну, смотри, пур-овер, если что, это под вид фильтр кофе.
Прямо зуб тебе даю, что это так.
Короче, давайте про этот аппарат.
Слушай, ну, примерно в 90% случаев приготовления кофе так или иначе используется фильтр.
Часто бы можно.
Это дело не про фильтры.
Мне кажется, дело в том, как экстрактится это все из молотых зерен.
Можно под давлением, можно без давления.
И вот это две большие разницы.
Я понимаю, что бороздки, они меняют несколько вкус, и, может быть, там больше вкуса экстрактится.
Но все равно, если это как бы без большого... Когда на обработанные зерна, которые перемолоты во что-то и засованы в фильтр, капает вода тем или иным образом...
Запишите это, дорогие слушатели.
Умпутун сказал, хорошего кофе не получится.
Получится вот это то, что получится.
Запишите, дорогие слушатели.
Умпутун не умеет делать хороший кофе.
В принципе... А где там в Америке купить-то хороший кофе?
Почему?
Есть контрабанда из Колумбии.
Кстати говоря, неплохие зерна есть.
Ксюшка, если ты имеешь в виду тот белый порошок, который привозят из Колумбии, он, конечно, бодрит.
Но, блин, не то.
Ну, кофеин тоже бывает.
Может, они кофеин приводят?
Можно белый кофеин.
Кофеин прозрачный.
Можно его покрасить в белый цвет.
Можно вену прямо вводить.
Короче, я не знаю, о чем мы спорим.
Вы знаете, что вы в половине случаев не добиваетесь кофеина.
Окей, давайте все-таки от общекофейных тем на прибор, который называется «Аутоматика».
Да, я, по-моему, как-то рассказывал, что я тестировал на себе действие кофеина, и я знаю, как он работает, поэтому я, к сожалению, могу отличить наличие кофеина или нет.
Действительно, ребята из Атоматики сделали... Атоматика такой маленький стартапчик, я бы так сказал.
Они на Кикстартере запустили продукт, который так и называется, по-моему, Атоматика.
Это аппарат, который очень красивым образом автоматически делает пур-ровер кофе.
И называют они это идеальным способом для приготовления кофе для дома, в офисе или в кафе.
Я бы так, конечно, не сказал, но вы посмотрите на саму эту крикетку.
Первого в мире робота для игры на пианино.
То есть подход такой же, нет?
Мне тоже кажется, что это просто эстетика какая-то.
Я бы сказал, что это скорее стёб в духе, знаешь, от этих всяких механических игрушек.
Когда там в одном месте хобяк бежит, в другом шарики падают, и в итоге там страничка переворачивается.
Это что-то в стиле стимпанк, конечно.
То есть не просто так у них чайник стоит, и не просто так оно капает.
Ты прав.
Стимпанк в буквальном смысле.
Ну, типа, реально.
Смотрите.
Шестеренки и пар.
Нет там пара.
Ну, здрасте, кофе при температуре... Вода при температуре 92 градуса всегда парит.
Ты меня не обманешь.
А ты знаешь, что она там не 92 градуса?
Но пурровер это обычно выше 90 градусов.
Нет, его там наоборот рекомендуют подождать, пока он устоится.
Устройство.
Устройство это стоит 450 долларов.
Ну, будет стоить, когда выйдет.
Во всяком случае, они так это предполагают, судя по контрибуциям, которые требуются для получения.
Я могу таки представить.
Чайничек такой блестящий.
А он воду уж сам греет.
Это полностью автоматическая штука.
Воду греет сам, не надо кипяток заливать.
Видимо, там где-то... Только непонятно, как у него в этой вороночке появляется кофе, собственно.
Ты засыпаешь сам.
И фильтр туда кладешь руками.
То есть все, что эта фигня делает, это вместо меня вот так вот водит.
Красиво идет.
Очень математически корректно крутит ее.
Неправильно, судя по всему.
Ну, там же есть отдельный секрет.
Там, короче, ты сначала смачиваешь, и надо подождать, чтобы прошли первые процессы.
Мы сейчас опять превратимся в кофейный подкаст, но эти способы изготовления пурровера разные.
И это как с острыми конечниками при поедании яиц.
Многие считают, что это все полный булшит, и отдельно смачивать не надо.
При этом вся фишка здесь в том, что на самом деле, если в привычном нам способе приготовления пурровера, там в чем фишка, ты берешь и тоненькой струйкой проливаешь через этот кофе, вводя по спирали особым образом струйку эту, так, чтобы пропитался весь кофе и через него протекло.
Здесь все прикольнее.
Наклоняется чайник автоматическим образом под корректным углом.
А чашка, которая стоит на специальной такой подставке, она крутится сама, создавая ту самую спираль в результате с помощью струи.
Короче, принцип ровно такой же, как при изготовлении живым человеком.
Но если я правильно понял, то...
одно это устройство будет стоить что-то в районе 150 долларов.
Я не посмотрел, к сожалению, на цену.
450.
450 долларов.
Это прекрасно.
Я хочу напомнить дорогим слушателям, что за тысячу долларов вы можете купить полностью автоматическую штуку, которая делает пристойный кофе.
И она, под словом автоматическая, имеется в виду автоматическое все, кроме наливания воды и засыпания зерен.
Все остальное она делает сама.
При этом качество продукта, ну, Грэй, наверное, поспорит.
Он вот такой безвкусный кофе любит.
Конечно поспорит.
Хорошая кофемашина стоит 3000 евро.
Конечно, конечно, Грэй знает лучше.
Очень хорошая, 17%.
Так вот, за 1000 долларов вы можете купить нормальную журу себе за 1200, наверное.
И она вам будет готовить кофе на всю семью в течение десятилетия.
Сэкономите, сэкономите в результате.
И будет вам продукт.
Рекомендую.
Да, если вы не хотите заморачиваться и покупать себе ламарзок домой или любую другую специализированную технику, просто покупаете себе, как обычно белые люди, кофеварку для изготовления фильтр-кофе и покупаете нормальный кофе, и все, и типа варите тупо в кофеварке.
А тут еще автор наехал на турецкий кофе, говорит, у нас не самый простой способ, есть еще проще, типа кофе по-турецки, но это только для оборотней, он написал, по-моему, или для кого-то.
Только такие пьют его.
Кстати, относительно недавно, пару лет назад, ребята решили техническую проблему и есть автоматы, которые делают турецкий кофе.
Зачем автомат для этого нужен?
Зачем там автомат-то?
Реально автоматическая кофеварка, которая делает автоматически кофе по-турецки.
Это вообще не сложная история, потому что там проблема была с массовым производством.
Да ну, это ерунда.
Турков, которые... Чуваки, пишут, проблема с песком.
Когда вы говорите про песок и что-то еще, вы просто не представляете, как на самом деле варится кофе по-турецки.
Там нет никакого песка в реальности.
Это двухкамерная кофеварка, в которой вода внизу, а кофе наверху, и, короче, все это поднимается вверх, и все такое.
То есть это просто...
Ты с мокрой путаешь.
Нет, я не путаю ничего.
Я рассказываю тебе, как в Турции на самом деле варят кофе.
Это не то, как сейчас все себе представляют в классической Турке.
Я так тоже могу.
Тупо в Турке, на песке, аккуратно помешивая.
Там на самом деле костыли совсем оригинально используются.
Это на самом деле без разницы.
Фишка турецкого кофе заключается только в одном –
оно нефильтрованное.
А чтобы оно вам, соответственно, не мешало и лучше все-таки экстрагировалось, оно мелится в пыль.
В чате правильно пишут, что гейзерные по-турецки это разное, но обычно в современном мире по-турецки никто не пьет, потому что кофе по-турецки действительно нефильтрованный и в нем...
Ну, как бы, довольно специфический привкус и, ну, взвесь такая характерная кофейня.
Не плюются с непривычной.
Ну, Вовок, ты зря загнулся.
В Турции делают кофе по-турецки, и, в общем, это довольно популярный кофе.
Кроме того, в Израиле это очень популярный кофе в арабских закусочных.
Это прямо, там только такое наливают.
Теркиш, ты имеешь в виду, да?
Ну да.
У нас в чате пишут, что это точно IT-подкаст.
Я вот отходила только и до сих пор в кофейный подкаст.
Сейчас мы скопируем КТИ-2 и побежим дальше.
И я хотел тоже спросить.
На самом деле это неважно.
А вы скажите, вот вы себе представляете, зачем вообще нужно автоматизировать такие вещи?
Да.
Но в таком виде неизвестно.
Я тебе скажу, зачем я купил за полторы тысячи вот эту машинку свою за 1400.
Это как раз понятно.
Потому что утром я не в состоянии наслаждаться процессом.
Слушай, но здесь же, к сожалению, все качество будет зависеть от того, насколько ты аккуратно внутрь...
вот этой белой керамической фигни, которая на самом деле представляет содержалку для фильтра, положишь руками фильтр, засыпешь туда кофе, аккуратно нагореешь воду и поставишь ее на эту штуку, потому что я сейчас посмотрел, нет, не надейтесь, туда нужно залить горячую воду.
Нет, ну это автоматика, ее назвать, конечно, надо вырвать язык там, кто придумал.
Если оно так, как ты говоришь, конечно, это не для того.
И это чисто для эстетства.
Вот у тебя с утра крутится, если ты утром способен эстетством наслаждаться, я думаю, Ксюша способна.
Она сразу просыпается, такая веселенькая, красивенькая.
Не то, что мы с тобой.
Я просто просыпаюсь, я действительно с утра очень люблю делать себе кофе.
То есть, если ты встал рано, часов 8, когда ты приехал на работу, ты с удовольствием сделаешь первую чашечку, очень беспокоишься и нервничаешь, чтобы пенка из молока получилась такая, как надо.
нужной консистенции и вот такой формации.
Это прекрасно.
Вот понимаешь, какая разница огромная?
Я уверен, и Бобок меня поддержит.
У меня утром, когда я просыпаюсь, самая большая проблема в этом кофейном аппарате, а чтобы сделать кофе в моем аппарате, надо кнопку нажать.
Так вот я дабл клик не способен нажать.
С такой скоростью, чтобы она поняла, что я двойной эспрессо хочу.
А ты говоришь наслаждаться процессом.
Вот я раз-раз, а скорость медленная.
Я еще сплю внутри там у себя.
А у меня, понимаешь, для этого есть специально дрессированная женщина, я на ней женился в какой-то момент.
Для этого.
Чтобы ты дабл-клик делал как следует.
Ну, конечно, конечно.
При том, что у меня как раз кофеварка тоже.
Короче, я не понимаю, зачем автоматизировать процесс изготовления пурровера, потому что люди, которые любят пурровер, любят процесс его изготовления, а вовсе не чисто его вкусы.
Мне кажется, сам процесс еще не такой сложный, как если говорить про эспрессо с латте и капучино.
То есть там процесс немножко посложнее.
Мне кажется, что тот процесс, поэтому все хотели бы автоматизировать.
А самое обидное знаете в чем, кстати, простите?
Самое обидное знаете в чем?
В том, что люди, которые прочитают про это на Кикстартере, купят эту замечательную машину и потом будут говорить, слушайте...
Полное говно.
Купил в Старбаксе зерна помолотые, засыпал фильтр, сделал и по вкусу вообще даже не близко со Старбаксом.
Реально будет так.
Я, кстати, всех своих на работе... На самом деле, кстати, есть очень прикольные правильные вещи, ну, правильные кофеварки, которые пытаются сделать действительно хороший тот же самый провар.
Но они, конечно, выглядят немножко иначе.
Я на своей работе всех пересадил на кофе Cold Cape.
И там, и там.
Я уже рассказывал.
Прямо всем рекомендую.
Курчевский кофе.
Все его пьют наши и радуются.
Это про зерна, в смысле?
Да, зерна.
Кофе на букву K и культ, знаешь, как культ, тоже на букву K. Калт.
Калт через K вначале.
Да-да-да.
Очень, знаешь ли, кофе прямо хорошее.
А это откуда оно?
С Амазона.
Не знаю, откуда оно.
Просто они же кофе по странам, и они сильно отличаются.
Я перепробовал, наверное, пару десятков разного, что я пробовал.
Вот это подходит под мое понимание того кофе, который я хотел бы выпить утром.
А это какой прожарочек?
Это колумбийский, если что.
Я беру Dark Roast, потому что он как-то недожаренный.
У них там не так, как ты думаешь, будет.
Нет.
Надо брать больше.
Dark Roast это вообще угольки.
Ну вот у них это не угольки.
У них какая-то другая немножко шкала.
У них просто не старбаксовая шкала.
Ты просто привык к тому, как это выглядит у Старбакса, где Dark Roast это реально уголь.
у них нормально, они просто нормально жарят, и DarkRost это просто DarkRost.
Ну да, вот этот мне подходит.
Окей, ладно, давайте.
У нас тут не про аниме все-таки, а про технику.
А жаль, а жаль.
Пришло время поговорить о новом супер-производительном, супер-дупер-продвинутом, с новыми технологиями и с бэкджеком Embedded Story от Microsoft, который называется Faster.
Ты вообще его смотрел?
Я про него читал и про него смотрел.
Мне его ставить некуда, потому что это Embedded на C-Sharp.
Поскольку у меня C-Sharp нет, мне его некуда Embedded.
Но прикольная штука.
Я даже их в White Paper читал.
Не знаю, ты читал или нет, но на самом деле ты сейчас людей вводишь в заблуждение, потому что у них две модельных имплементации.
Одна на C-Sharp, а другая на плюсах.
Не-не, на плюсах у них есть... Они сказали, что у них на плюсах есть привязка к этому embedded storage.
По-моему, это не имплементация на плюсах.
По-моему... Ну, сейчас я пойду посмотрю, вы пока говорите, но сейчас просто мне прямо интересно стало.
Ну, вот такой Store.
Ну, представьте себе какой-нибудь BoltDB для C-Sharp, то есть key value, который вы можете иметь внутри своего процесса, и все операции, которые вы ожидаете от key value Store, там есть.
Кроме того, что все обычные операции, которые вы ожидаете, ну, там, прочитать, записать, удалить,
по-моему, это минимум джентльменский, у них есть всякие продвинутые штуки.
Например, они позволяют частично обновить запись атомарным образом.
То есть read, modify, вот это на лету.
Потом эта балалайка умеет работать, она декларирует очень хитрую модель работы.
То есть обычно они как либо в памяти штука, либо дискбейт какой-то 100, либо как тот же BallDB, мы вообще на это забьем и сделаем MemoryMap, а там как-то операционная система разберется.
Эти пошли хитрее, у них гибридная модель.
То есть они пытаются горячее держать в памяти сами по себе, не при помощи средств операционной системы.
А то, что про диск, там у них хитрый лог, который тоже не совсем append-only, а такой in-place модификацию тоже позволяет для горячих датасетов.
Хитрецкая система.
В результате, они говорят, производительность может появиться чудовищная, заявляет 160 миллионов операций в секунду, если в память влазит.
При этом, если я правильно помню из их white paper, речь идет о key 8 байта и value 8 байта.
То есть, такой очень специфический случай, но тем не менее.
Они утверждают, что в реальной жизни это балайка работает на два порядка быстрее, чем альтернативные решения.
Судя по тому, что я пока вижу, это, конечно, просто две разных имплементации одного и того же.
То есть версия на плюсах, это прямо версия на плюсах.
Ну, возможно.
Я, собственно, не смотрел в SRC, там я вижу CC есть, и C, и CPP там, или что там еще есть.
Ну, там гораздо важнее, что там есть папочка Core, в которую ты можешь посмотреть, и там прямо имплементация всего этого хозяйства.
В смысле, в CC, SRC, Core и дальше вперед.
Anyway, на самом деле, подход такой же.
Что?
Они придумали свой собственный, там еще типа lock-free, ну или почти lock-free хэш они придумали свой собственный.
То есть это прям почти научная работа.
Почему почти?
Это же часть Microsoft Research.
Ну да, я имею в виду, что это такой кусок научной работы, который вышел в практическую область.
Возможно, кому-то покажется полезным и реальным.
Я при этом смотрю на список людей, которые участвовали в этой разработке с математической точки зрения, с алгоритмической точки зрения, и, конечно, прям внушают.
Если у вас нет времени потестировать все это дело, почитайте.
Я просто пропустил, к сожалению, эту новость.
Почитайте, собственно говоря, эту статью.
Там типа... Я вот ссылку сразу на PDF дам их, в котором объясняется, как оно все работает.
Оно вполне читаемое.
Вам не надо для этого PhD, чтобы понять, о чем там речь идет.
Любопытное чтение.
Мне это показалось... Чтобы вы понимали, это математическая работа, в которой нет ни одной формулы.
Ну, алгоритмическая скорее.
Ну, есть пару графиков.
Ну, да.
Все понятно.
Там все понятно.
Они, кроме того, еще объявляют, что для решения проблемы синхронизации, самая проблемная проблема в таких масштабируемых вертикальных системах, которые были, они придумали какой-то эпох-протекшн фреймворк.
Вот про это я не очень понял, как оно работает, но оно...
позволяет вам меньше синхронизировать.
И вообще не синхронизировать в некоторых случаях.
Они даже приводят, в каких случаях у них нет синхронизации.
Например, риды и, по-моему, апдейты даже бывают без синхронизации.
А, риды и делиты без синхронизации у них позволяются делать для райтов.
Иногда для модифаев иногда нужно.
Там, почитайте про гибридный лог.
Оно любопытно.
Основная идея гибридного лога, если я правильно перевожу, из-за того, что они сами эти данные тасуют, которые горячие, какие не горячие, они могут эффективно понять, что выгоднее сделать.
Выгоднее ли вам прямо в памяти подменить, либо выгоднее добавить в Append Log.
А Append Log у них есть, как у больших.
То есть, если эта штука падает, то можно откатиться на стабильное состояние и из него уже начинать плясать.
Очень прикольный концепт.
С одной стороны, это библиотека, да, а с другой стороны, это мультитред-сервис внутри твоего приложения.
То есть там реально несколько тредов, один из которых только пишет, один из которых только... Нет, читает там любой.
Один из которых только пишет.
При этом он пишет реально вот как, типа, может и в память записать, а может в память и в лог, чтобы потом из лога достать и накатить его.
И прям такой довольно, блин, интересный подход.
Ну да, ну да, и говорят очень быстро.
Любопытная штука, я прямо на ней зацепился немножко.
Я тоже посмотрю, мне, к сожалению, негде прямо сейчас применить, потому что у меня везде почти упирается в другие задачи, в другие проблемы.
Но это прямо, конечно, да, это очень интересный сам по себе подход.
При этом это чистый key value, там ничего особенно умного не сделано, там есть, грубо говоря, один индекс по ключу,
И все.
И как бы... Киевэль, он такой должен быть.
Все остальное, это мы просто привыкли, что нам Киевэль позволяет разные сервисы вокруг.
А суровый Киевэль, он такой.
Ну да, тут только нужно сказать еще раз, что это не замена Redis, как некоторые думают, а это...
Ну, типа, просто полноценная библиотека.
Там пишут в C-Sharp только бандинги в рапперах плюсовой имплементации.
На самом деле, нет, не так.
Посмотрите внимательно.
Там вообще имплементация небольшая.
Там скорее оригинальный подход сам по себе.
Я в папку с C-Sharp еще не смотрел.
Надо посмотреть, конечно.
Но вот, типа, да нет, вроде бы здесь... Вроде бы там все на месте.
Зря вы так.
Это прямо полноценная имплементация на C-Sharp.
По крайней мере, вот на глаз кажется, что так, я могу ошибаться, потому что я еще тот, как говорится, специалист.
Короче, круто, да.
Ксюша, ты возбуждена этим продуктом?
У тебя есть его, куда впендюрить?
C-Sharp, все дела? C++?
Она сказала, отойду в 4.01.
То есть 8 минут назад Ксюша дошла, я спрашиваю, кричу, как обычно мы с тобой кричим в пустоту.
Снегурочка, снегурочка, не говори.
Окей, окей.
Вот такая вот любопытная полугиковская новость.
Мне кажется, что она не гиковская совершенно.
Это прям крутая история.
И отдельно хочу сказать, что я каждый раз в восторге, как
последние годы Microsoft работает с open-source.
Ну, то есть по-другому.
Совершенно в восторге, что последние годы Microsoft нормально работает с open-source.
Вот так будет правильно.
За годы подкаста у нас чуйка, когда надо отходить.
Причем она во времени смещена, что особенно удивительно.
То есть она уходит до того, как мы ей зададим каверзный вопрос, а не в процессе того.
А это дорого стоит.
А приходит после того, как тема исчерпана.
Окей, давай оставаясь в темах вот этих суровых, поскольку вспоминая о том, как мы только что про кофе полчаса.
Суровые темы, ну.
Про NowCloud платформу, которая Zaid.
Zaid, которая.
Ну, она, да.
Ты про нее что-нибудь знал до этого?
Да, ну, конечно.
Я в ней поковырялся достаточно давно.
И анонс, на самом деле, не в том, что она появилась, а в том, что теперь она поддерживает, как они называют, сервер-лес-докер.
А что она до этого поддерживала?
Там был хостинг статических файлов и, страшно сказать, Node.js.
Окей.
То есть, поэтому она у нас не была темой какой-то интересной для всех.
Да, да, да.
Все ровно так.
Я приглядывал за ними краем глаза, потому что у них...
Очень юзер-френдли подход.
Просто если ты его не видел никогда, у них прямо свое приложение.
Ты берешь, например, папочку, в которой у тебя лежит все, включая нужный тебе докер-файл.
Драг-н-дропаешь на эту иконочку, и все, оно пошло билдиться, представляешь, там на сервере.
Залилось и пошло собираться там на сервере.
Да-да-да.
Я как раз про сервер лес когда-то читал и смотрел их видео.
Оно вот на уровне того, что вам надо предоставить тексты и докер-файл.
Все остальное сделается за вас.
Да, и оно прямо, чтобы ты поняла, оно прямо действительно на сервере там у них билдится, запускается, все дела.
Оно при этом в очень рестрикт от окружений живет by default, то есть там очень маленькие полугигабайтные машинки, на которых все это запущено.
И это в бесплатном режиме, в ограниченном режиме.
В контейнере.
Мне кажется, это всегда так.
Нет?
Да.
В смысле, нет.
Там можно заплатить и поднять количество...
Ну, отскейлить автоматически.
То есть заплатить за большее количество инстансов.
Не, это же не про инстансы, это про дефолт-контейнеры мы говорим.
То есть их по умолчанию контейнер C125-512.
То есть точка 125 от CPU виртуального и 512 мегабайт памяти.
Но в контексте того, что это сервер лес, то бишь ты не должен туда приложение запендюривать по большому счету, ты должен как бы докер функции туда вставлять, это не выглядит каким-то уж суровым совсем ограничением.
Ну, видишь, оно сейчас не выглядит тоже каким-то жестким ограничением, действительно, и если ты делаешь такую штуку, которая изначально заточена на микроинстансы, то никакой проблемы нет.
И что самое страшное, я просто получил доступ в эту бету немножко пораньше, и я, собственно, в это дело уже поигрался, и это удивительно, оно просто работает.
Нет, мне кажется, ты про микросервисы, про микроинстанции, ты как-то путаешь народ.
Это не способ поднимать свой докер-контейнер где-то у кого-то, и чтобы он просто работал.
Это способ именно трактовать, как-то сгладить вот эту разницу, в этом мне этот продукт кажется любопытным, между серверами и докерами.
Это не будет просто запуск контейнера.
То есть ты какой-нибудь Postfix или какой-нибудь Redis так не запустишь.
Это для того, чтобы запустить свою собственную функцию, которая отработает до 5 минут максимум у них.
30 минут, да?
Там довольно жесткое ограничение.
По-моему, там было 5 минут.
После 30 минут, если у них Activity, он просто выгружается.
Как и в лямбде.
На самом деле, это попытка сделать человеческую лямбду.
Это ровно то, что ты говоришь.
Это функция в чистом виде.
Просто она оформлена в виде системы, построенной на базе докера.
Это очень любопытная идея, мальчики и девочки, я вам скажу.
Потому что вот эти два пути, по которым мы сейчас развиваемся, с одной стороны, мы все грамотные люди, умеем все континентировать на свете.
С другой стороны, мы любопытно смотрим на лямбды.
И эти два пути параллельно идут.
А вот это какой-то небезынтересный способ эти два пути слить в одном экстазе.
Ну, самое-то классное во всем этом, что у тебя полное ощущение прозрачности происходящего.
Они, видишь, кроме того, что красивый GUI сделали, они еще сделали классный команд-лайн.
То есть у них есть командочка, типа now, которая называется.
Ты заходишь в папочку, где у тебя лежит нужный тебе докер-файл, говоришь now.
и хобана оно улетает туда, там билдится, и ты в консоли видишь, как это все происходит, прям вообще без проблем, и как бы все просто прямо прекрасно.
При этом хочешь ты, чтобы все это уехало не просто на один узел, который находится рядом с тобой, а во все регионы, ну, типа во все дата-центры.
Указываешь ты, типа, хочу now, там, минус-минус regions там называется, минус-минус regions all, и хобана у тебя все это улетело во все регионы и поднялось в каждом из них.
То есть это какой-то, ну, типа, следующий уровень комфорта.
Знаешь, что это мне напомнило?
Как она называлась?
Страшно популярная когда-то, помнишь, была система, все, кто на опенсорсе сидел, все пытались разворачивать на ней свои сервисы.
Dino, который назывался.
PaaS, который был первый.
Ну, Dino, ну, как они назывались?
У кого Dino были?
Не на Heroku, нет?
На Heroku, на Heroku, конечно, конечно, на Heroku.
Вот это типа Heroku, но только next level.
В смысле, это прямо вот как будто бы Heroku, который сделали прямо сейчас.
Ощущения вот ровно те же, что прямо все работает волшебно и ровно так, как ты себе представляешь.
При этом у них есть бесплатный план.
Я не знаю, ты же поигрался с ним, успел уже?
Не, не успел.
Оно такое, довольно restricted, в смысле, что довольно быстро хочется пойти ему уже и заплатить, а заплатить уже не так дешево, как хотелось бы мне.
При этом ограничения вот какие.
На бесплатном плане ограничен бэндвиф, в смысле у них везде ограничен бэндвиф, но на бесплатном плане он гигабайт, что, как ты понимаешь, не очень много.
И всего три инстанса бесплатно доступны.
Три контейнера, видимо, в этом контейнере.
Вообще это чем-то напоминает Fargate, по-моему, этот сервис называется в Амазоне.
За исключением с добавлениями разными.
Например, они вам прошивают сам вот этот CI и билд автоматический.
Они вам прошивают автоматическую регистрацию.
Они вам прошивают автоматический регистр, куда вы свои имиджи можете класть.
Это Fargate плюс все остальное, что есть в Амазоне вокруг контейнеров.
Мало-мало-мало складывается.
Еще у них есть своя система для хранения секретов.
Еще у них... Причем она такая комфортная система.
Еще у них есть свой род 53.
В смысле, они сами управляют NS-ами, если надо.
У них есть удобная система для работы с логами.
Того, что происходит внутри инстансов.
Ну и так далее.
То есть это такое типа full-stack решение для...
для почти всего подряд.
При этом, если вас устраивает ограничение в 10 инстансов, 15 долларов в месяц это, в общем-то, небольшие деньги.
А 15 долларов в месяц это, на самом деле, то, что ты получаешь в формате премиум, на котором прямо нормально можно жить.
У меня ко всей этой истории есть только один вопрос, который, типа, то, что я не нашел внутри Zayt.
Там, кстати, в чате пишут у нас, что последний раз, когда я смотрел на Zayt, у них была какая-то очень странная авторизация.
Она у них и сейчас странная.
То есть тебе постоянно приходится заходить в почтовый ящик и там что-то нажимать.
По крайней мере, первое время, пока ты авторизуешься.
Магические линки.
Ну, это было модно пару лет назад.
Ну, оно и сейчас, на самом деле, неплохо с точки зрения безопасности, потому что, ну, например, я не создавал свой пароль и, на самом деле, не очень хочу его и создавать.
Так вот, возвращаясь, на самом деле, система реально классная, в смысле, прям цепляет.
Но у меня есть важный вопрос, который на самом деле важный почти для всех вот таких лямбда-лайк систем.
Вот у меня есть прям проблема.
Акрон как сделать?
Почему ты про Акрон спрашиваешь?
А почему тебя не интересует, как, например, Persistent Datastore там держать?
Ну, нет, это как раз понятно.
Это ты просто идешь на, типа, на MongoDB, покупаешь там их MongoAtlas и все, и вперед.
Это тот же самый ответ про крон.
Ты идешь на кого-то, кто представляет тебе распределенный крон, распределенный скеджер, и там запускаешь.
А кто?
А есть одни такие, я их находил.
Понимаешь, проблема в том, что когда они одни такие, в случае с распределенным Монго, в смысле с серверами Монго.
Два, есть два.
Кроме Атласа есть еще одни.
Да неправда.
Есть MongoHQ, которые... Это не то же самое, что и Atlas.
Да-да, вот это второе.
Окей, но это просто то, что я сходу вспомнил.
А так я находил десяток разных решений.
Я больше того, я недавно находил статью с названием «Сравнение 5-5 облачных типа Mongo-солюшенов», и все было вполне себе рабочее.
Вообще вопрос про крон меня тоже долгое время мучил в контексте распределенных систем и вот таких бессервенных вычислений.
Там подход другой немножко.
Там они говорят, вам по большому счету крон не нужен.
Если вам нужен крон, вы делаете что-то не так.
Вам надо генерации ивентов по внешним событиям.
Это то же самое, что крон.
Ну да, но крон это как бы генерация по часам.
Если вам надо часы, чтобы были внешними событиями, ну сделайте, чтобы часы были внешними событиями.
И все.
А как можно к этим внешним событиям обращаться изнутри этой лямбды?
То есть тебе что-то передается?
Да, снаружи, не изнутри.
Тебя снаружи кто-то дернет.
Например, в S3 ты файл положил, это событие, это ивент, который пробрасывается с твоей лямбдой, по ней можно среагировать и, собственно, лямбду заактивировать.
Это нормальная история.
Там, кстати, экран можно сделать в Амазоне.
Да-да, в Амазоне, да.
Я про то, что вот конкретно есть сайт.
Я прямо пошел и посмотрел, как мне сделать так, чтобы у меня по наступлению какого-то события дергалась эта ручка сама.
Событие самое простое.
Вот, типа, ровно начались новые сутки.
Хочу, чтобы дернулась ручка.
Запустить в Амазоне микроинстанс, в нем запустить крон, и в нем дергать в стипе ручку.
Даже не так.
Найти левое identity, запустить микроинстанс бесплатный.
Да?
Это же про это сейчас.
И на год забыть про эту проблему.
А через год к ней снова вернуться, найти фальшивые identity, зарегистрировать новый аккаунт, завести бесплатный.
Ну, короче, мне кажется, что это извращение.
Или завести платный за 5 долларов в месяц.
Ну, смотри, это просто на четверть удорожает платный план за это.
Ну, окей.
На треть.
Окей.
Завести в DigitalOcean тоже те же 5 долларов.
Как ни крути, 5 долларов выложить придется.
Да что вы за люди такие, американцы?
Чуть что, сразу 5 долларов.
Извините, капитализм.
Пока Социалистическая партия Америки не победила, и средства производства не в руках пролетариата, нет.
Будем платить 5 долларов.
Я за свободную Калифорнию.
Вот уже они за вас возьмутся.
Мне кажется, в Америке даже если социалистическая партия победит, все равно за все будет 5 долларов.
Нет, там не так будет.
Там, короче, сначала они будут говорить, мы за свободное все, а потом придут и говорят, окей, мы победили, с вас за это по 5 долларов.
Окей.
В общем, нам всем нравится эта штука.
Не знаю, насколько нравится, но выглядит со стороны любопытно.
Был единственный, кто пробовал.
Я поигрался, я говорю, единственное, что меня расстроило, вот это то, что в реальности нет нормального крона.
При этом все остальное меня прям супер устраивает, и я, пожалуй, даже сейчас попробую что-нибудь на нем такое простенькое еще поделать, но, конечно, не забывайте, а, да, вот, кстати, знаешь что, удивило, что у них инстансы вот эти докерные,
От момента дергания ручки, даже если он холодный, от момента дергания ручки до ответа ни разу у меня больше секунды не прошло.
Они обещают 600 миллисекунд на холодный старт.
Я говорю, больше секунды ни разу не прошло.
С лямбдой была по-разному.
То есть у меня бывало всякое.
Ну, с лямбдой у меня никогда больше секунды тоже не было, но не скажу, что я сильно их дергал.
У меня бывало всякое.
В общем, нам нравится.
Кстати, пока они не отошли от программистских тем, у меня есть...
А через кого я себя слышу там, пробиваюсь?
Через Грея должен быть гад такой.
Он всегда что-нибудь такое гадит там, как англичанка.
Так вот, у меня случай, произошел катаклизм.
Я знаю, слушатели любят про катаклизм, особенно катаклизм с китайцем.
В прошлом подкасте нас тут ругали, помнишь, Бобок, за то, что мы JavaScript программистов всех под одну гребенку гребем.
Почему под одну?
Ну, берем гребенку мелкую и выгребаем их.
Сразу ассоциация, кого мелкой гребенкой выгребают из волос.
Но неважно, мы их выгребаем.
Так вот, я столкнулся с... Какие пойнтеры, какие указатели, о чем вы говорите?
У него была задача.
Вот, Ксюша, ты человек самый близкий к китайцам моему по возрасту и по области деятельности.
Не в обиду тебе будет сказано.
Да, как-то прозвучало очень обидно.
Не-не-не, просто молодая еще, говорю.
Молодая.
Молодая и красивая, как китай.
Как-то еще хуже.
Ну ладно, давай.
Комплиментов ты мне наделал.
Да нет, у тебя еще есть одно, что с китайцем объединяет.
Мы вчера на работе решили все отращивать бороду.
Все мужики сказали, будем в следующий раз прием не бритый, в бороде.
А китайцы говорят, а я не могу.
Вот это тебя тоже с китайцем, наверное, объединит.
Все, кроме китайцев, он соскочил.
Это мне комплимент, а китайцу не очень, мне кажется.
Как-то обидно.
А у азиатов как-то вообще плохо с бородой, мне кажется.
Он говорит, у него вырастает тоненькая.
Ну, я так понимаю, как у монгола.
Знаете, как у монгола с бородками такими бывает.
Лучше действительно брить.
Вообще на хипстера не похож, да.
Задача у него была такая.
Если вы скажете, что сложная на фронтеде задача, хорошо, киньте в меня камень.
Однако это оказалась суперсложная задача.
Он дергает меня за рест.
Этот рест ему дает обратно набор данных, которые как в каком-нибудь, скажем, Base64.
Там все немножко сложнее, но концептуально какой-то энкодинг.
То есть приходит Джейсон с таким блобом внутри и укидается задача, возьми этот блоб,
В другом поле есть имя, как этот блоб сохранить, и сохрани файл.
Прости, файл, ты имеешь в виду на бэкэнде, да?
Нет, на фронтэнде.
Приходит ему в браузер, он дергает кнопочку, у него есть такая иконочка, я не могу ему файл отдать по даунлоде, потому что кое-что с ним надо еще сделать на его стороне.
Но идея в том, что взять блоб от меня и сохранить локально из JavaScript, из браузера, как файл.
Так.
Ну, это реально непростая задача.
Ну, она мне тоже такое сказала.
Что значит непростая задача?
У него главная проблема была в том, файл он сохранить не может.
Это проблемы нет.
Там какой-то у них есть файл-ридер, файл-райтер, блобы какие-то.
Все для этого как бы есть.
Однако, сохраняешь... И с этого момента началась мистика.
Он говорит, я текстовый файл сохраняю, если текст набранный.
Сохраняется правильно.
А когда док-файл сохраняю, неправильно.
И он говорит, это в JavaScript проблема такая, док-файл надо как-то особым образом сохранять.
У меня аж глаза выпали на веревочку.
Какие докфайлы?
Какая тебе разница, что там внутри?
Приходит байт, сохрани байт.
Приходит два байта, сохрани два байта.
Он мне голову две недели морочил.
Пытался объяснить в бэкграунде, что действительно в JavaScript это нельзя сделать.
И это вообще надо особым образом докфайлы сохранить, потому что они не такие, как все остальные файлы.
Человек на полном серьезе считает, что есть какая-то разница между тем, как файл называется и как его сохранять.
Ты зря человека мутузишь.
Он имел в виду вот что.
Что есть TextPlane...
А есть типа, ну, типа OctetStream, понимаешь, да?
Не-не-не, это я вам потом объяснил уже.
Ничего от этого он не имел в виду.
А он имел в виду, что док-файл — это такая особая мистика.
И к этому док-файлу надо проводить особые такие операции, чтобы оно сохранилось.
Я ему говорю, чувак, ну что ты мистику несешь?
Давай, посмотри.
Это он файл загружает, а потом сохраняет.
Сделай MD5-файл до того, как ты загрузил, MD5-файл после того, и посмотри, они одинаковые или нет.
Он ушел куда-то в себя на полдня, говорит, одинаковые.
Но не открывается.
Я говорю, не может быть.
Покажи.
Присылают мне два файла.
Один файл размером 14 килобайт, второй 15 килобайт.
Я говорю, чувак, ну как же может MD5 быть одинаковым?
А у него как-то одинаковые.
Я же тебе говорю, просто единственный способ, который я могу придумать для подобного процесса, это сделать...
Как правильно это сказать?
Через Data Application, знаешь, да?
В смысле, через... Сейчас правильно-то как сказать?
Создать внутри страницы ссылку, в которой ссылкой будет Data.
Ну, в смысле, просто уже закодированный кусок данных.
В ней в обязательном порядке указывается, ну, типа, Type.
Если ты указываешь Text Plane...
в качестве типа, то он и сохраняется как текст-плейн.
То есть конвертирует переводы строк, например.
Вот это вот все.
Единственный выход при этом это сказать, ну, типа, application-acted-stream, в смысле, я хз, что там за данные.
И тогда сохранится как надо.
Я тебе скажу больше.
У них есть популярная фиговина, называется то ли file-saver.js, то ли еще чего-то, типа библиотека.
В JavaScript-то есть библиотека, чтобы файл сохранить в бинарном виде.
Да.
Файл-сейвер нам как раз и прислали.
И именно его я ему показал пальцем, говорю, почитай, как там чуваки сделали.
Я не думал, что он ее возьмет как есть.
Он ее взял как есть и все заработал.
Мне прямо интересно, что там внутри.
Ну, я подержался в мысли, что фундаментально есть разница.
Если человек верит, что док-файл это мистика, и он может сохраниться как-то иначе, и это как бы свойство самого док-файла.
Представь себе мой стопор, когда мне человек говорит, я тексты сохраняю нормально, док сохраню ненормально, значит что-то в доке не так.
Я понимаю тебя.
Я не люблю, когда люди вообще считают, что где-то есть мистика.
Не только в докфайле нет мистики.
Есть просто вопросы непонимания и вопросы того, что ты не копаешь достаточно глубоко.
И я не знаю.
Вот это вопрос подхода.
Ты думаешь, вообще вот это меняется в людях?
То, что я вижу вокруг себя, обычно не меняется.
То есть люди либо блэкбоксят все вокруг себя, то есть им неинтересно, что там внутри, и только под дулом пистолета они готовы открыть эту коробочку.
Ну, это я фигурально сейчас.
Либо они как бы пытаются разобраться во всем, что происходит, ну или в какой-то необходимой тебе окрестности.
Жень, Жень, скажи, пожалуйста, а у тебя задача же была на десктопе это делать?
Да, исключительно на десктопе.
Ага, понятно.
Тогда все просто, я был прав, оно реально так и работает.
Судя по истории вашего общения, я бы сказал, Жень, что ты для него таковый флоу.
И он с тебя на копипасте программирует.
Не-не-не.
Тут он был уверен.
Вот это меня его борзость удивила.
Ему самому потом говорит, нет мистики, нет разницы.
Я ему рассказал, что говорю, смотри, чувак, есть такой язык программирования C.
И там ты можешь открыть файл в бинарном виде и в текстовом виде.
Когда ты в текстовом откроешь и попытаешься бинарные данные записать, пройдут разные неприятные манипуляции, как то.
Как Бобук вышел.
Смотри, Бобук.
Говорю, видимо, у тебя тоже что-то такое есть.
Он говорит, нет.
В Джаваскрипте докфайлы – это особая сущность.
И вот упорно стоял на этой идиотской мысли.
Ну, я же говорю тебе, он просто перепутал.
Он имел в виду, что текстовые файлы, в смысле, текстовые файлы...
В конце концов, я ему нагуглил про этот файл-сервер.
Сейвер.
И он все сделал.
Теперь все работает.
Давайте обратно к темам наших слушателей.
Уже даже так, да?
Нет, обратно к темам, которые у нас есть.
Какие слушатели?
Какие?
Нет.
У нас есть вот ZenBook.
У нас ZenBook прямо крутецкий есть.
Который взял худшее из MacBook Pro.
И это надо было постараться.
Zenbook это Acer, правильно я помню?
Да, это Asus.
Asus, окей.
Это лучше, чем Acer.
К которому до этого были довольно теплые впечатления.
Такие они блестященькие были, металлические снаружи.
А теперь они сделали вот это.
Ксюшенька, расскажи, что они сделали и почему эта псоромота ходячая в квадрате?
По-моему, Ксюшенька вовремя сбежала.
Нет, я здесь, я просто ищу эту тему.
А у нас она выделена?
Да, она у нас выделена.
Я не знаю, расскажите мне, пожалуйста.
Помните, мы как-то обсуждали, по-моему, у этого же Asus была гениальная идея о том, что внутрь ноутбука можно вставлять их телефон, и тогда экран можно использовать как тачпад.
Так вот они, короче, такие-то сделали.
Да.
На самом деле вместо тачпэда теперь просто вставлен экран, по сути реально просто это экран телефона, судя по тому, что я вижу, который выполняет функцию тачпэда, просто на нем еще и изображение.
То есть они сразу его вставили, они решили... Даже не их, был еще один концепт, который выглядел как клавиатура, куда вставляется, например, айфон.
Да-да, что-то такое тоже было, но вот в данном случае... Нет, у этих, у них суровее.
Вы зря вот этот телефон вставлен.
Это настоящий тачпэд, который как стеклянный, как сейчас у всех принято, который умеет еще и светиться.
Причем он такой стейтфул, что меня особо удивляет.
То есть они взяли идею вот этого тач, как называется, тачбар, да, называется это в MacBook Pro, и ухудшили ее, насколько могли.
И почему худший ли?
Я вам скажу, почему худший.
Потому что это совершенно чудовищное изобретение.
У вас тачпэд работает в двух режимах.
В режиме управления компьютером и в режиме управления конкретными микроприложениями.
Иногда микроприложения могут быть частью какой-то другой программы.
Есть две программы, частью которой они могут быть.
Microsoft Word и еще одна какая-то.
Там упоминали.
Spotify, по-моему.
Нет, Spotify это отдельно.
И бывают стендалон-приложения.
Например, Spotify.
для которого есть микропрограмма, которая вам прямо на этом тачпаде покажет, на трекпаде покажет список песен.
А теперь представьте, что вы начинаете пальцем по нему водить.
Что произойдет?
Вы думаете, курсор будет по экрану двигаться?
Очень может быть.
Но и при этом вы песню новую выберете, если не закроете это приложение предварительно.
Жень, я тебе сейчас покажу картинку, которая на самом деле все объясняет.
Сейчас вот я положу его в общий гитар, а затем поясню, что я имел в виду.
На самом деле, этот тачпэд, под ним находится просто еще один Windows системный монитор.
То есть туда можно, на самом деле, вывести любое приложение.
Они это показывают в ролике, на самом деле.
Просто я специально показал вам конкретный скриншот.
То есть вы не подумайте, что это какой-то специальный экран, для которого нужно специально отдельно программировать какие-то микроприложения.
Хрен там плавал.
Это просто еще один системный монитор,
И все прекрасно работает.
Ну, в статье, которую мы обсуждали, они упоминают две сущности.
Во-первых, расширение приложений, которые работают на основном экране, вот туда.
То есть оно как-то может, как второй экран, видимо, выступать к приложению, запущенному на первом экране.
И как специально оптимизированные для этой балалайки приложения.
Ну, конечно, ты можешь написать сейчас просто специальное приложение, которое работает на этом отдельном маленьком экране.
Но вообще, вам там в чате правильно совершенно пишут, получился Nintendo DS.
Ну, в смысле, игровая приставка с двумя экранами, если вы не в курсе.
Размер этого телефона, который всунут, этого экрана, действительно, телефон 5,5 дюймов.
Наверное, где-то закупили по дешевке.
Я же говорю, это просто телефонный экран, скорее всего.
Причем уже по дешевке.
Они же выпускают телефоны.
Asus выпускает и телефоны тоже.
То есть свои же телефоны туда и воткнули.
Как статья говорит, что выглядит очень футуристично.
Я согласен с выглядит.
Однако юзкейсы пытаюсь придумать хорошие.
И мне кажется, они где-то на два года, сколько, два года назад провалилась идея Apple'а.
Через два года они решили провалить идею Apple на своей стороне, только удвоенную.
И провалить, видимо, в два раза громче.
Ты имеешь в виду Touch Bar?
Ну да, Touch Bar.
Это ответ на Touch Bar.
Ну что, гадалки не ходи.
Они так долго думали.
Они в ролике показывают Touch Bar.
Ну да, это как тачбар, только хуже.
Вот казалось бы, что может быть хуже тачбара.
А вот бывает.
Вот это.
Вот это хуже, чем тачбар.
На самом деле, я дочитал статью, и хочу сказать, что, во-первых, мы действительно тупим, потому что, напомню, у Acer был Aspire Ethos, такой ноутбук, который мы даже в свое время успели обсудить в радиоте, у которого был ровно такой же концепт.
Просто сильно более маленький тачпад, но тоже с экраном, встроенным в него.
Там, правда, был специальный экран маленький, который позволял что-то делать.
И вообще он был такой, типа, как бы мультимедийный ноутбук.
Но сама фишка была ровно такая же.
Если спорная идея о том, что люди будут время от времени посматривать на клавиатуру хотя бы в том месте, где она с экраном смыкается, наверное, на какой-то планете эта идея может проработать.
И действительно есть такие люди, мальчик мой, смотрит туда и как-то фотошопами пользуется.
То есть бывает такое.
Но идея о том, что в том месте, где ты пальцем водишь, ты еще будешь посматривать пристально, мне видится уж совсем безумно и оптимистическо.
Да, конечно.
Я уверен, что так не работает.
Больше того, я давно отметил для себя, что у меня, к сожалению, ноутбук с тачбаром, и я им пользуюсь не глядя, потому что у меня с левой стороны на тачбаре с помощью BetterTouchTool вынесена огромная кнопка Escape, а справа в этом же месте находится кнопка вызова Альфреда.
Все, это две кнопки, которыми я пользуюсь.
Все остальное я практически не использую.
Погоди, а ты на тачбаре где-то сбоку нажимаешь, чтобы альфа-то проскакивал?
Да, в верхней части над бэкспейсом
Понимаешь, да?
Там есть две кнопки.
Одна это аппаратная кнопка, как она называется, Touch ID, а сразу слева от нее, если нажать у меня в этом месте, то появляется Альфред.
Окей, окей.
Ну, я перенес его на Command-Tick, Back-Tick, потому что F1-то нету.
Раньше была Command-F1, а теперь Back-Tick.
Мне кажется, что расходовать такой прикольный кейбинт на Альфред очень странно.
При этом Альфреда я вызываю очень часто, и поэтому мне нужно, чтобы его можно было нажать одной рукой.
Одной рукой и удобно.
Знаешь, так раз, пинг, и все.
Мне, кстати, кажется, прикольно, да, для Альфреда использовать тачбард.
Но просто, да, жалко, что ничего другого больше туда, ну, эскейп и Альфред.
Я просто буду промахиваться.
А ты такой меткий баук-стрелок на левом душе.
Ты думаешь, ты привыкнешь, что это?
Я могу тебе фотку прислать.
У меня эта кнопка шириной, вот я не совру, сантиметра 4, наверное.
В смысле, я ее просто максимально широко растянул.
Ну, окей.
Возможно, действительно интересная идея.
Я попробую.
Я тоже, конечно, как все, живем с Better Touch Toolbar, или Touch Bar, как он называется.
Better Touch Tool он просто называется.
И это, конечно, штука незаменимая, за которую и платить не жалко.
По-моему, за деньги ее продают, правильно?
Ее за деньги продают, но так как я, помнишь, я извращенец, я использую странный сервис, который называется Setup, в котором за 10 долларов тебе отдают кучу разного софта.
по подписке.
И он там тоже есть, естественно.
Любит Боук немножко социализма, чтобы было.
Но это даже, мне кажется, 10 долларов это даже коммунизм слегка.
Уже почти победивший социализм.
Так нет, но это же по подписке.
Это немножко капитализм.
Кто-то придумал, подсуетился и вот все так работает.
Ну да, так и есть.
Я даже знаю, кто это придумал.
Да, мы все знаем, кто это придумал.
Нормальные киевские ребята.
Вот такая вот идея, мне кажется, не взлетит, поскольку про тот Acer, о котором мы уже забыли, мы уже забыли, а теперь мы благополучно забудем про этот Asus.
Да.
Я думаю, что так и будет.
У меня по-прежнему страдашки, потому что мне хочется не очень дорогого, прикольного ноутбука под Windows,
Но пока все, с чем я сталкиваюсь, говорит мне, что ничего по соотношению цена-качество сравнимого с макбуком нет.
А тебя там в темах что-то подбросили, типа «Мечта Булбука» уже.
Да, Леновский.
Да, я понимаю.
Но, скорее всего, в результате я остановлюсь на Surface, на последнем.
Тебе положено, ты директор, я понимаю.
Ты только, знаешь, остановился ненадолго.
Со своим-то весом.
Да-да, да.
Ксюша, я хочу, чтобы ты наконец-то выбрала тему, одну из тех немногих, судя по тому, как ты много молчишь и мало говоришь, что ты все-таки таки прочитала сегодня.
Я даже не попрошу про вторую версию Кавки тебе рассказывать.
А уже вторая?
Ты в прошлый раз должна была рассказать про вторую, да?
Да.
В прошлый раз, два года назад.
Ну, давайте обсудим то, что Амазон...
Ох, как-то у меня громко, да, сильно мешает?
Ничего, норм.
В общем, Амазон решил делать сервис, который записывает телевизионных каналов, и потом можно будет просмотреть на своем телефоне.
То есть он хочет убить Тива, я так понимаю.
А я хотел тебе похвалить, хотел сказать тебе следующее, какая умница все-таки Ксюша не говорит слово «тиво» для наших русскоязычных слушателей, потому что они вообще не понимают, что за «тиво» такое.
Да и немногие американцы уже понимают, что за «тиво» такое.
Ну я же сказала, что это такое.
Ну, кстати, мне кажется, что у «тиво» есть определенные поклонники.
Бобук, я объясняю.
Объясняю для Бобука.
В те времена, Бобук, когда были такие специальные коробки, например, для доступа к интернету через МСН или к МСН через интернет, не помнишь, такие были штуки?
Не было там никакого интернета, а один МСН.
В те далекие годы были и Тива популярны.
Это был первый DVR, который почти с человеческим лицом был.
Который можно было подключить к твоему существующему сервису, не был залочен под провайдера, умел революционное делать, вот этим инфраредом управлять переключателем твоих каналов, делал все сам.
Это была прямо вау-вау-революция, которая стоила по тем временам, это казалось вообще чем-то немыслимым.
То есть сначала ты плачешь за Тива какие-то 300 долларов,
А потом ты еще за сервис платишь, не помню сколько там, 20 или 30 долларов в месяц.
То есть туда, в те лихие 90-е, это виделось чем-то очень элитным.
Ну, почти как какой-нибудь Apple.
Вот что-то вот такое, что только богачи себе могут позволить, и нормальному рабочему человеку точно не надо.
Дико популярная штука была среди этих самых богачей.
Но она и сейчас, на самом деле.
В смысле, как фича, она по-прежнему до сих пор людям многим интересна.
И больше того, я знаю много людей, которые по-прежнему пользуются Тиво.
Почему нет?
Я ни одного живого не видел лет 10 уже таких.
Ну, я не знаю, может, они умерли все давно.
Ты никогда не записываешь телефон с канала?
Конечно, записываю, но это сейчас часть стандартного приложения всех провайдеров телевидения.
Все это делают.
То есть купить без DVR себе спотниковое или кабельное телевидение, это надо сильно постараться.
Я даже не знаю, кто такое продает.
Ну, наверное, Тива, я так понимаю, она все равно удобнее.
Она же тебе все делает, правильно?
Ну, то есть тут у тебя как бы пер-канал.
Да наоборот, она хуже делает.
Если у тебя есть интегрированные решения, которым не надо эти свистопляски с переключением каналов, с инфраредами и прочими грязными хаками, то, конечно, тебе лучше тем решением воспользоваться, которое знает само, как переключиться на канал, который может один записывать, а второй смотреть.
Не-не, если у тебя есть встроенные решения от твоего провайдера, я не очень даже понимаю, зачем тебе Тива надо.
То есть я совсем не понимаю.
Не то, что не очень, совсем не понимаю.
Амазон зря, да не противо тут упоминает.
Они не о том.
Они не это хотят сделать.
Ксюша, расскажи, что они хотят.
Так это, мне кажется, не они упоминают, а журналисты все упоминают.
Я так понимаю, что они хотят, чтобы сделать девайсину, которая будет иметь память.
И плюс они, я так понимаю, будут сторить это для тебя где-то в другом, в своем облаке наверняка.
То есть они будут записывать с твоего телевизионного канала то, что ты выберешь.
А по-моему, нет.
По-моему, не так.
По-моему, не в облаке.
По-моему, это девайсина с жестким диском.
По-моему, да, но мне кажется, что они хотят, чтобы можно было стримить на твой телефон, и отсюда я делаю вывод, что ты это можешь смотреть не только дома.
Или они будут стримить?
Я тоже понял, что на самом деле это отдельная коробка, у которой изначально задача коннективити с Fire TV.
И даже не сколько с Fire TV, а с конкретными сервисами стриминга на Fire TV, которых там раз-два я обчелся пока в Амазоне.
Ну, например, HBO можно таким образом стримить.
И вот если ты на HBO подписан через них или какой-нибудь шоу, шоу-тайм какой-то и прочих вот таких макс там еще есть, тогда ты сможешь это и записывать.
Так это все же можно будет посмотреть потом, вот HBO, например.
Я и не понимаю, зачем это нужно.
Ведь, по идее, ты и так имеешь доступ ко всем передачам HBO, если ты подписан на HBO.
Да, я тоже не понимаю.
Есть какой-то кайф в том, что ты сам управляешь.
Ты настроил, как на старом VCR, часики на запись.
Я никогда не был таким грамотным, чтобы умел это настроить.
Но если вы настроили, то потом посмотрите записанную кассету.
Это тоже киберпанк какой-то.
Я так умел.
Ты просто крутой был.
А я никогда не потянул.
Просто все интересные, ну, скажем так, видеофильмы для взрослых по РЕН-ТВ показывали слишком поздно.
А мне с утра было учиться, поэтому туда записываешь, потом днем приходишь и смотришь.
У нас в Таганроге был мой знакомый, который сидел в офисе напротив, ну офис, это был подвал, где напротив нас были спортсмены, представляете, как воняло в этом офисе спортсменами.
Так вот наша дверь, напротив была дверь кабельного телевидения.
Так вот это кабельное телевидение 24 часа в сутки крутило фильмы, какие ты хотелось бы записывать.
Смотри «Не хочу» в любое время.
Очень была правильная бизнес-идея.
В смысле такая, а, я просто думала, что вы могли их смотреть.
Нет, то есть ты имеешь в виду, что они были, у них был такой кабельный канал, который 24 часа в сутки.
У них был кабельный канал и целый видик.
Так они Шерон ТВ, наверное, и записывали, как Бобук, по ночам.
Нет, у них был видик с крутой, с крутыми жесткими фильмами, типа «Греческая смоковница».
Там было вообще все.
Ты смотришь и думаешь, ух, буржуи как живут.
Или там «Эммануэль №2».
А что два-то сразу?
Там стало пороще.
Убедил.
Так что есть методы на Костю Запорогина.
Вот это амазонское устройство действительно выглядит странно и непонятно.
И зачем это надо?
Ну, возможно, если вы записали на свое устройство, вы сможете его потом куда-то взять.
Это я уже фантазирую.
Какой-нибудь юзкейс.
И локально с него стримить на свой телефон.
Это все, что я могу себе представить.
Локальное облако.
Мне кажется, на телевизор бы.
Зачем на телефон локально стримить?
Ну так сейчас вся молодежь только телефонами телевизора смотрит.
Зачем на телевизор?
Ну, там Fire TV есть.
Fire TV, насколько я понимаю, это устройство ввода, а не устройство вывода.
То есть ты с него хватаешь, а потом смотришь на телефоне.
Такая моя фантазия из отчета Bloomberg.
Отчет какой-то не очень подробный.
Но мы знаем кодовое устройство.
Кодовое имя этого проекта называется Frank.
То есть про это мы узнали.
И вытверждаю, что есть физический сторч.
То есть там есть какой-то SSD или жесткий диск.
Классно.
Я просто не понял, зачем, но классно.
Нет, что-то в этом есть.
Всю порнуху носишь с собой, например.
Смотри, какая крутая идея.
Или, ладно, не порнуху, ладно, вот Ксюша у нас приличная девушка, она будет с собой носить все серии «Властелина колец» какого-нибудь.
Или «Игры престолов», она как раз на HBO идет.
Кошмар.
Игра престолов гораздо, мне кажется, интереснее, чем Властелин колец.
Нет, и чем порнуха тем более.
У нас там в чате какой-то гражданин говорит, что сидит прямо сейчас с покет-чипа.
Знаете, что такое покет-чип?
Нет?
Это такое очень странное устройство, которое
Скорее, такая микроигровая консоль, которую когда-то сделали.
Она такая очень любительского вида, как ни странно, с полупрозрачным корпусом.
При этом она носимая.
В смысле, она очень маленькая.
Поищите по слову «покет-чип», вы наверняка увидите много интересных прикольных штук.
Так вот, важная мысль.
Если вы где-то про это почитаете...
Бегите, не покупайте ни в коем случае.
Эти козлы дважды за мои деньги, то есть я им заплатил дважды, они дважды якобы отправили мне устройство, и так его ни разу и не отправили.
Я в возмущении и считаю, что таких надо мочить в сортире.
Вот простите меня, пожалуйста.
Это напоминает мои отношения с получением моей чашки.
Я чашку жду уже 5 месяцев.
Я подписался на сервис, который должен в виде, так сказать, благодарности за то, что я заплатил 99 долларов, прислать тебе фирменную чашку.
Поскольку я подписался не для чашки, а для того, чтобы сервис поддержать, я написал им письмо через первые три месяца.
Говорю, чуваки, ну как?
Они говорят, да-да, ошибочка вышла.
Сейчас вышли, через две недели будет.
Через четыре недели еще раз написал.
Ну как?
Они говорят, ой, опять ошибочка вышла, но вам за это месяц лишний дали сервис.
С того момента прошло еще 4 недели.
Я думаю, писать третий раз, не писать.
Какие-то у них с логистикой явные проблемы.
Чашки не доходят до получателя, хотя в Твиттере люди эти чашки постят, то есть до кого-то они таки доходят.
Слушай, обидно, да?
Как у тебя с покет-чипом?
Слушайте, а зайдите кто-нибудь прямо сейчас по адресу getchip.com в одно слово.
Как слышится, так и пишется.
Чип как чип.
Я зашел уже, ошибка.
Радио Ти Эффект?
Нет, я думаю, что дело не в этом.
Они по жизни такие.
Жизнь взаимно закончилась.
Я думаю, что да.
Я думаю, что все, как бы, они собрали свое на Кикстартере и больше решили не продаваться.
Это сообщение из этого самого, из бакета какого-то, то, что мы видим здесь.
Да, конечно, я же говорю.
Козлы просто.
Чтобы немножко успокоиться, должен же сказать, Ксюш, ты тут еще с нами?
Да.
Да, я уже чуть-чуть пошла в тему слушателей.
Сейчас, слушай, дай я тебе расскажу.
Если вдруг тебе в какой-нибудь момент приспичит написать маленький HTTP-сервис, я тут попробовал написать на вапоре, знаешь такой вейпор?
Вапор пишется.
Ну это фреймворк для слифта.
Да, да, фреймворк для слифта.
И он ничего.
Ну как бы он внезапно оказался, ну ничего такой.
А ты думал, что он плох?
По первым прикидкам он казался прям совсем плох.
Потому что, ну, типа, как бы тебе сказать, у него производительность ниже, чем у стоковых решений на питоне.
Ну, правда, по производительности.
Это прямо удивительно.
Компилируемая система, и при этом работающая так.
Ну, это странно, да.
Он должен быть явно лучше.
Должен быть.
Я не понимаю, почему он так тормозит.
Реально не понимаю.
Но если тебе не нужно высоконагруженную систему, и тебе хочется писать по-прежнему на свифте, оно, типа, работает как-то.
То есть, а почему ты решил не брать питон?
Потому что, ну, ты помнишь анекдот, как мужик в аптеку приходит и говорит, дайте, пожалуйста, презервативы.
Что-что-что, простите?
Дайте, пожалуйста, ну вот те вот презервативы.
Что непонятно?
Ну вот те вот презервативы.
А, господи, мань, гантоны принеси этому чуваку.
Мужчина оборачивается обратно к очереди и говорит...
Что вы на меня так уставились?
Ну да, да, я иду трахаться, да.
Так вот, что я хотел сказать.
Да, да, я хотел потрахаться со свифтом еще в неожиданном месте.
Нет, ну просто ты мог бы взять Go, это язык, который как бы для того, чтобы писать как раз там серверные штуки.
Ты бы недостаточно потрахался.
Да нифига, да нифига.
Ну, год настолько же предназначен для этого, как и Swift.
Он может вообще PHP вывести.
Да, что-то внутри Swift не совсем так, но тем не менее оно работает.
Я вообще спичлюсь, Бобок, от твоих бенчмарков.
От кого от тебя такого не ожидал?
Это очень популярная тема в готусовке, которую ты сейчас поднимаешь.
Померить производительность HTTP-раутера.
И сказать, что мой раутер в 18 раз быстрее, чем твой раутер.
Ты понимаешь, у меня же проблема не в... Сейчас, как правильно это сказать?
У меня проблема в том, что внутри HTTP-раутера не должно теряться 5 миллисекунд.
5 миллисекунд.
У тебя есть такой раутер, который 5 миллисекунд обрабатывает раут, но это прямо надо сильно такой поискать.
А я что сказал?
Я поэтому и удивляюсь, как они это сделали.
В смысле, я не понимаю, как они это написали.
Я думаю, там Sleep 5 есть внутри.
Ну нет, ну он там поверх Swift Neo написан.
Вроде бы все как положено.
Должен быть вполне себе приятный.
Он написан типа...
примерно, как бы сказать, с аналогом каналов, ну, типа с такой неблокирующейся, как положено.
То есть все в порядке.
А ты не перепутал?
Может, 5 наносекунд?
Нет, миллисекунд, нет.
Короче, я не понял, как это произошло, но, с другой стороны, нужно понимать, что реально им пользуются 2 человека, я думаю, ну, 5 может быть человек, судя по количеству звездочек на гитхабе, где там жалкие 14 или 15 тысяч звездочек всего стоит.
Короче, мне кажется, что он просто молодой еще, как говорится, и мне особенно активно пользуются, и, как следствие, такие странные накладные расходы.
Но при этом, если вам, в общем-то, по барабану, а в среднем человеку по барабану... Что, 5 миллисекунд по барабану?
Да где эти люди?
Ну, конечно.
Да ну, камон, ну что ты, господи.
Короче, оно прям ничего так.
В смысле, оно и по API ничего так довольно приятное, и написано так, чтобы использовать большую часть особенностей.
Просто он на третьем свифте, очевидно, начинал писаться.
И всякие вкусности из четвертого еще не принесли, но тем не менее, с ним вполне себе можно прям жить.
Это удивительное для меня открытие.
Теперь думаю, с чем еще потрахаться таким увлекательно.
А пока ты бабок рассказывал, мне посылку принесли.
Что там?
Принесли фонарик на тысячу люминов.
На тысячу люминов, прикинь?
Просто вообще, как круто.
Ну, как плохих парней ослеплять.
Ну, это ладно.
Ну, что, пойдем в тему наших дорогих?
Ксюша начала смотреть уже.
Есть тут очень интересная спорная тема.
Давай, давай спорную.
Она первая, но там нужно немножко внутрь заглянуть.
Там про то, что новые языки Swift, Go, Rust и Kotlin, в них есть некая академичность.
Вопрос, для меня уже спорный вопрос использования слова «академичность».
Но товарищ просто проходится по, вот, например, присваиванию, как это сделано в «Гоу-свифте», «Расте» и «Котлине», и как это сделано в «Си», просто вот в «Си-стайл».
И он говорит, ну, «Си-стайл» же намного проще, зачем все вот эти навороты?
И дальше он идет в «Функции», например, «Объявление функций».
И дальше в массивы.
Ну и, в общем, есть в этом некий смысл.
Потому что действительно... Да нет в этом смысла.
Расскажи, да, почему.
У автора... Я не могу сказать про Расс, Свифт и Котлин, но то, что он пишет про Го, это куром на смех.
Я подозреваю, все остальное тоже куром на смех.
Начиная с присвоения, он спрашивает, а почему нельзя просто писать var i равняется чему-то?
Почему иногда надо тип указывать?
Там у него такой наезд был.
Нет-нет, про тип он говорит.
Просто он говорит тип.
Зачем тип после имени переменной, а не до?
Это функция, он говорит.
Нет, это он говорит в присваиваниях.
Вот у него в присваиваниях тоже, например, есть.
Он дальше показывает.
Плохо, излишне, лет и тип данных.
Зачем?
Ему непонятно, зачем в присваиваниях иногда давать тип данных.
Про тип данных он нормально говорит.
Он просто имеет в виду, почему он там потом пишет, зачем тип данных после имени переменных.
В ГОУ же тоже после, правильно?
Да нет, это разные проблемы.
А, в ГОУ, кстати, до, да.
В ГОУ до.
У него нет этого.
Да есть претензии.
Академичность?
То, что указывается сначала переменная, потом тип, это как бы... В этом есть особая академичность.
По-моему, в этом есть повышение читабельности и концептуальность.
Все это, скорее, неправильно сделано.
Подожди, а зачем тебе... Нет, а почему тебе надо сначала имя этой переменной узнать, а потом ее тип?
То есть почему вы, когда, например, считаешь, что, допустим, подстанта, тип...
Все конструкции идут.
Вот если все конструкции идут с одной стороны в другую, или слева направо, или справа налево, я особой разницы не вижу.
Мне, наоборот, конструкция, как сделана в ГО, нравится больше.
Поскольку неявные вещи, типа, ну, когда ты несколько штук объявляешь через запятую, выглядит нативно.
Ну, например.
Кроме того, чтение слева направо для меня важнее переменной, чем ее тип.
И настолько важнее, что иногда тип можно отбросить.
Отбрасывать слева мне видится странным.
Концептуально странным.
Я могу и с тем, и с тем жить.
Однако отбрасывать правые части это как-то более нативно для человека.
То есть ты имеешь в виду, что это больше про отбрасывание, а не... Вот если бы не нужно было отбрасывать, тебе, в общем, все равно, где он.
Мне просто кажется, что...
Как-то значение переменной, мне бы хотелось его видеть рядом с именем переменной.
Ну, то есть, иначе у меня получается, допустим, a int 5.
А когда int a 5, то есть у меня a связано с пятеркой.
То, что, в общем, и нужно в данный момент.
Да, но с другой стороны, когда смотришь на функцию, тут все наоборот получается.
Когда ты описываешь функцию, видя справа налево, ну, как в Go,
варианте, то ты видишь функцию, имя функции, переменная, которую передаешь, возвращаемое значение, тип переменной и возвращаемое значение.
Это как-то логично.
Посмотри, как у него sqrt, например, в Go описано.
Это выглядит нативно.
Получается, что функция принимает x и x типа вот это, а функция типа... Мне на самом деле, честно, я не...
Может быть, это для меня просто привычность, но когда я вижу C-вариант, когда функция без вот этого кодового имени фанк или еще что-нибудь, мне кажется, это как-то более логично.
То есть тип возвращаемого значения, название и то, что принимает.
Но это, возможно, просто дело привычки.
Тут нетрудно мне как бы отделить одно от другого.
Но вот как в C, мне кажется, достаточно...
Приятная и вроде отвечает на все вопросы.
В C не концептуально.
Смотри, у них с одной стороны поддерживается... Подбери слово, которое я ищу.
Вот, например, когда ты параметры через троеточие описываешь, они идут с одной стороны, а когда ты тип описываешь, они идут с другой стороны.
Хотя это подобного же рода спецификация чего-то.
В C оно не одинаковое везде.
Почему?
У них всегда тип слева.
Да, конечно.
Помните, возвращает...
Конечно, слева.
Тип слева функции, тип слева перемена.
Я понимаю.
Но выглядит это странновато.
Хотя мне по большому счету все равно.
Я могу и так, и так писать.
Мне кажется, синтаксис Гошный более нативный, чем синтаксис Джавы.
Хотя на Джаве я писал на 10 лет дольше, чем на Го.
А что значит нативный?
Мне кажется, есть много параметров.
Есть более читабельный, есть более концептуально правильный, когда все с одних и тех же сторон.
Есть много аспектов.
Что тебе кажется нативным?
Нативным, мне кажется, восприятие человеком текста.
Мне такое восприятие текста видится, да, видится, поскольку читабельность – это наше все, главнее нечего.
Мы-то исключительно про читабельность говорим, а не про писабельность.
Кого писабельность-то волнует?
Ну, ты же до этого говорил, ты цептуальный или еще что-то тебе не нравилось.
Это не всегда так, как… Это иногда ортогонально читабельности.
То есть оно может быть не всегда с одной стороны, но если тебе так считабельно, то иногда оно может быть… Ну, ты понял идею.
Ну да.
Мне кажется, это и читабельно, и более консистентно.
Вот это я слово искал.
В моем понимании в этом есть какая-то консистентность.
Слушайте, я дочитал статью этого автора, но вы понимаете, что он не понимает огромного количества концепций, которые...
заложены просто в эти языки.
Конечно.
Вот и все.
Про все языки не скажу.
Про ГО он вообще ничего не понимает.
Ни в коем ритме ничего не прочитал.
Меня взорвало в тот момент, когда чувак возмутился тому, что... Ксюша, мне кажется, ты особенно оценишь.
Не знаю, читал ты всю эту статью или нет.
Там есть такой момент, где он разглядывает, как определяются массивы.
И его всерьез подрывает тот факт, что в свифте нет возможности создать массив фиксированного размера.
То есть, как бы, в свифте долгие годы чуваки уходили от концепции fixed size типа массива, и язык для этого, собственно, нового писали.
Но нет, мы будем взрываться и говорить, что ну фигня какая-то.
Смотрите, нельзя создать массив заранее известного размера.
А там просто, ну, для тех, кто не в курсе, там просто вся фишка массива в Swift в том, что в тот момент, когда ты в конец, например, добавляешь новый элемент, он как бы просто расширяется.
Ну, в смысле, это массив, работающий так же, как в C, до тех пор, пока ты не начинаешь его расширять.
Для этого даже специальное слово.
Там же еще circular buffer работает, и ты можешь сначала и в конец добавлять.
На самом деле люди конфьюзятся из-за этого.
Кстати, в свифте, возможно, не так.
Это в Objective-C точно так.
В свифте совершенно точно так.
Тоже так.
Да, конечно.
Это, с одной стороны, очень удобная структура данных, с другой стороны, когда люди, как этот товарищ, изучили, как это работает в C, они горды тем, что они знают, и они очень сильно конфузятся, когда оно работает не так, как они ожидают.
Ну, типа, наконец-то, слава богу, кто-то сделал язык, в котором не бывает memory overrun через выход за пределы массива.
Ну, в УГО, строго говоря, вот то, что я тебе рассказал, массивами называют, это называется слайсы.
И это как бы главная конструкция работы с тем, что похоже на массивы.
Там есть и массивы, но не массивы.
Это правильно.
Я не помню, когда я последний раз использовал чистые массивы.
Ну, разве что, чтобы данные откуда-то принять.
и куда-то послать, тогда можешь построить массивчик.
Смотри, в свифте все это очень красиво в том смысле, что если у тебя есть какой-нибудь C++ API нативный, и ты передаешь в него свифтовый массив, то в памяти он выглядит реально как массив.
И в Go то же самое.
В Go за слайсами сидит массив.
Да, да, конечно.
Ну, типа, в тот момент, когда ты его расширяешь, он, типа, реалансируется в другой кусок памяти, если в этом не влезает, ну, и так далее.
То есть ты вставляешь в середину, ну, все как обычно.
Все как в слайсах, да.
Ну, да, только в слифте это появилось немножко раньше, а так ничего.
Да ладно, когда раньше?
Ну, это появилось со времен Objective-C, так, на всякий случай.
Ксюша, подтверди, Objective-C умеет слайсы делать?
Но это не слайсы, это такие массивы.
Ну, это не слайсы, это массивы называются.
И я бы не сказала, что это как в математике это слайсы.
В математике вообще, наверное, это как бы... Это circular buffer, правильно?
Это такая структура.
Нет, circular buffer это другое.
Подожди, а что слайсы-то и делают?
Circular buffer просто позволяют тебе, чтобы сначала и в конец добавлять, ну, а обычная амортизация, когда ты реалансируешь, когда уже некуда добавлять.
Слайсы не позволяют добавлять в начало и конец.
То есть для этого надо взять, чтобы в середину слайса, грубо говоря, добавить, его нужно раздвинуть.
Нет, в середину, да, будет такая же проблема.
В начало тоже нельзя добавить.
А что в слайсах тогда вообще?
Это растущий массив.
Все, что Бобук рассказывал, растущий массив.
Массив, который алоцирует ондименскую канаду, в зависимости с фактором, приалоцирует и все остальное.
Это вообще давно было.
В бородатых времен.
Это их обычный массив.
В смысле, у них там есть массив и изменяемый массив.
И вот который изменяемый массив, он всегда был таким растущим.
— Окей, я рад.
Так и должно быть.
— Я бы сказал, что просто во многих языках так уже давным-давно.
И вот приходит чувак, который говорит, да не-не, правильно, вот как в C. Вот выделил размер 5, и все, чтобы он как бы вот такой и был.
А в случае, если ты чуть-чуть дальше заходишь, ну все, капец, как бы memory overrun, и танцуйте.
Мне кажется, что чувак с очень сишным бэкграундом, и он в этих языках ищет конструкции сишные.
И он не понимает, что эти языки пытаются решить немножко проблемы другого уровня абстракции.
То есть, если он пытался... Вот сейчас, мне кажется, было бы интересно, если бы он взял какую-то задачу и попытался бы ее решить на разных языках, я бы уверена, что в C это было бы наиболее многословно
И трудноватый с большим количеством ошибок с первого раза.
Просто из-за работы с памятью и из-за кучи других проблем.
А на языках, которые он перечислил, было бы более компактно и внятно.
Слушайте, у меня из всего, всех примеров, которые он приводит, особенно из тех, в которых написано, что это вообще полный звездец, вообще не вызвало ничего, никакого бурления, кроме одного единственного языка, причем непосредственно действительно в объявлении переменных.
Я, простите, видимо, какой-то котлиный ненавистник.
Но скажите мне, вот какой разумный человек выбрал бы вал Ивар в качестве, ну, понимаете, да, типа конс Ивара или лет Ивара?
Про это в джаовской комьюнити, там еще какие копии были сломаны.
Конечно, дебилы, но так похоже выглядит.
двойные дебилы.
Потому что, во-первых, выглядит похоже, а во-вторых, бедные японцы, которым приходится писать на котлине.
Попробуй расскажи другому японцу.
Подожди, подожди.
Диктовать ты хочешь?
Да, мне кажется, на вид-то можно увидеть, а диктовать – да.
То есть прям японцам я искренне сочувствую.
Практически, наверное, это не такая большая проблема, как ты ее описываешь, потому что вары и валы, наверное, подсвечиваются разным цветом в любом более-менее пристойном редакторе.
И ты увидишь, что по ошибочке ар написал вместо эла.
Ну да, да.
А когда дальтоник, то тебе вообще хана.
Я понимаю, программировать невозможно.
Вары сделай, вары болтай.
Японцам дальтоникам котлем противопоказано.
Ну, короче, у меня не вызвало ничего, никаких особенных трепетаний во всех этих примерах.
Вот реально прям во всех ничего не вызвало.
Даже в ГО ничего не вызвало, не вызвало у меня трепетания, представляете?
Да, то, что называют элитностью языков и то, что они хотят это сделать для того, чтобы понты какие-то показать.
Во всех случаях, о которых он про вот эти понты упоминает, мне видится его просто незнание того, о чем он говорит.
Без всякого, так сказать, наездного чувака, я его не знаю, но он не рубит.
Не рубит.
Давайте дальше.
Нам тут рассказывают, что TLS 1.3 теперь официальный.
официально принятый стандарт.
Да, и что самое прикольное, уже поддержаны в браузерах.
Да, ну, прекрасно.
Что-то можем добавить на эту тему?
Да чего там добавлять?
Ну, хорошо, что начали разбираться со всеми проблемами 1.2 и потихонечку стало, ну, типа потихонечку все двигается вперед.
Другое дело, что между 1.2 и 1.3, кажется, прошло почти 8 лет.
Если не больше, если не 10.
Я плохо помню, когда был 1.2 выпущен.
Ну, в общем, это все.
Так, Meltdown Strikes Back.
Intel объявила о новых на самом деле этих.
О новом типе атак, происходящих через старую проблему с Meltdown.
Ну и уже раскатили, в общем-то, попытки как настройками ядра это все отменить.
Видите, на самом деле важно вот что.
Что на самом деле то, что сейчас назвали Meltdown, это штука, которую нельзя исправить.
Это особенность дизайна CPU.
И сейчас будут все новые и новые постепенно появляться атаки, которые на это дело направлены.
В результате, ну, типа, конечно, скорее всего, все закончится тем, что этот кусок кэша и работы с кэшом так или иначе будет отключен, и мы получим просадку в производительности, ну, процентов, наверное, в 30, в 20-30%.
Надеюсь, что к тому моменту, когда это официально все решат, выйдут уже новые процессоры, у которых не будет этой проблемы.
Я надеюсь.
Digital уже на днях прислал сообщение, что они будут опускать свои сервера, чтобы эту проблему чинить.
Да, DO, Vultr, Scalaway и многие другие сервисы написали, что мы тут сейчас все быстренько проапдейтим.
Так, про Zydex рассказали.
Да, про Zydex поговорили.
Dropbox планирует
перестать поддерживать некоторые линуксовые файл-системы.
Это вот про что.
Про то, что на линуксовых файловых системах, которые зашифрованы, не будет больше нормально работать Dropbox.
У них там типа... Ну, они оставили X4 только для Linux.
Они оставили X4, XFS тоже будет работать, все будет работать, типа шифрованные не будут работать.
Не будут работать и крипт-ФС, и всякие такие сложные штуки.
Я бы сказал, что по-честному, если особенного смысла в этом нет, если уж вы пользуетесь криптованными файловыми системами, то наверняка вы не будете пользоваться чужим бинарником, который распоряжается файлами на этой файловой системе.
Напомню, Dropbox по-прежнему распространяется для Линукса в форме одного готового бинарника.
Если вы параноик, не пользуйтесь Dropbox.
Чего говорить-то уж.
Они не наезжают на Encrypted системы.
Они говорят, мы не будем поддерживать некоторые экзотические файловые системы.
Собственно, без всякой связи.
Encrypted, они не Encrypted, такие редкие, редкие.
Видимо, им какие-то там, не знаю, в имплементации этих файловых систем какие-то Notify не приходит.
Черт его знает, зачем им особо поддерживать.
Они тут подробно описывают, на самом деле.
Дело в том, что им нужны системы, которые поддерживают определенные X-атрибуты, как они тут
Это просто эксаторы, да, экстенд-атрибуты, которые, собственно, хранятся непосредственно в файловой системе.
Большая часть файловых систем, все эти фичи, которые, в общем, относительно новые, несмотря на то, что они позиксовые, не поддерживают.
В результате, естественно, ничего не работает.
Ну и ладно.
На вашем вольте, мальчики и девочки, будет все... Не на вольте, а на этом... Как называется?
Это вольт, да, называется в macOS?
Ну, на Vault, да.
Все будет работать и дальше.
На FAT32, кстати, работать не обещают.
Оно и не должно, потому что FAT32 экстенд-атрибуты не хранятся или хранятся в отдельном файле.
И переходите на NTFS.
В винде появятся нормальные API для эмуляторов терминала.
Ну, не совсем.
Для псевдоконсоли.
Типа для эмуляции TTY.
Ну, или PTY, как они его называют.
Действительно появится, будет нормальный PTY, то есть псевдотерминал, который нужен для того, чтобы действительно делать эмуляторы терминалов похожие на то, как они работают в Unix-овых системах.
Ну, это, в общем, по мне кажется, очень хорошо, потому что
Я устал от ESL Therm и прочих других разных штук, которые написаны для Windows и которые делают эмуляцию терминала.
Они в среднем все очень стрёмные.
Типа, хочу нормальный почти iTerm какой-нибудь для винды.
А я тут один на винде бываю.
Захожу.
Я так и знал.
Дальше у нас смешная статья, ну как, относительно смешная статья с Хакеру, про то, что 0D уязвимость в МакОсь позволяет обойти защитные механизмы в один клик.
Пересказывается довольно популярно, значит, доклад одного из людей с ДевКона.
Патрика Морзе.
Да.
Который рассказал, что, в общем...
Операционная система сама позволяет генерировать виртуальные клики, если вы включаете дополнительные возможности, точнее наоборот, если вы включаете Accessibility.
И это дает возможность генерировать эти клики искусственно, а не человеком.
Ну, короче, это реальная проблема, и я думаю, что Apple, если еще не выкатила, то раскатит обновление на всех.
Оно не такое, чтобы прям
как это сказать?
Во-первых, надо один раз разрешить, правильно?
Нужно разрешить доступ к кейчейну.
Непонятно чему.
Ну, понятно, что это можно проделать с большим количеством пользователей, но все равно это не проходит незаметно для вас.
Хотя бы один раз нужно затупить.
Нет, тут не так просто.
Некоторые программы, которые, на первый взгляд, не должны к этому доступаться, им надо, поскольку они это используют как грязные хаки для того, чтобы улучшить свою работу вне области их видимости.
Однако, если такая программа попросит доступа Кейчейну, да, я бы задумался, зачем, собственно, Альфреду туда ходить.
Я, кстати, с тобой согласна.
То есть одно дело, когда не accessibility, это еще как-то, да, терпимо.
Но кейчейну я всегда внимательно... Ну, мне кажется, это хороший совет.
Когда кто-то просит доступ к кейчейну, нужно понимать, кто это и почему.
И есть ли у него причины.
И от того, что ты запретил, ничего не будет.
Ну, ты запретил, например, ты видишь, что не работает.
И дальше уже можешь выяснять, почему.
Ну да.
Так.
Советы бывшего сотрудника Google по поводу того, как стать сегментом Software Engineer.
Ну, там ролик на YouTube, мы, конечно же, его не смотрели.
Нет, я его смотрел.
Я знаю этого чувака.
В смысле, мы больше того, мы в какой-то момент что-то от этого чувака уже обсуждали.
По-моему, этот чувак как раз... Помните, мы обсуждали как-то чувака, который рассказывал, что он ушел из Google, его по какой-то там причине, я уж не помню.
В общем, это от него же рассказ.
Я его, конечно, не смотрел.
Это который вот говорит, что типа я просто назначаю кучу митингов и без плана, и просто это главная инициатива, и он ушел из гугла, типа его уволили?
Нет, говорят, что он ушел сам.
В смысле, свидетели произошедшего говорят, что он ушел сам.
Больше никаких деталей не знаю.
Но вообще про инициативу я тут всем рассказываю, что я тут читаю разные...
воспоминания людей, которые много общались с Ландау, и у меня тут под рукой есть чувак, который был учеником, который у него учился много, и мне рассказали офигенную цитату имени Ландау, которую приписывают Ландау.
Она звучит так.
Для каждого человека произведение знания на инициативу постоянное.
Хорошо.
Ну, суров, суров.
А по-моему, классно.
Все-таки Ландау велик был.
Ну, короче, безусловно, инициатива штука очень важная.
Если у вас знания довольно низкие, то проявлять инициативу снаружи всегда выглядит как довольно эффективный способ.
Хотя я бы не рекомендовал назначать много митингов, я за это убивать готов.
А это же Ландаус спорил на тему генетики, да?
Ландаус спорил на тему генетики, да.
Не, ну там замечательно, когда Лысенко читал лекцию про его замечательный новый метод, Ландау подумал и спросил, скажите, вот вы утверждаете, что если у коровы в каждом поколении отрезать рог, то вырастет однорогая корова в итоге?
Ну, то есть в итоге родится однорогая корова.
А если спиливать оба, то вырастет... Ну, а если прививать постоянно, например, на растения определенные саженцы, то в итоге оно само начнет давать эти саженцы.
Как же вы тогда объясните рождение детственниц?
Все так, все так.
Говорят, что это реальное событие.
Говорят просто правда, что Ландау довольно сильно пострадал.
Ну да, история Лысенко вообще сама по себе довольно смешная.
В IT, кстати, много чуваков таких, похожих на Лысенко.
Да, но Фоменко другая история, он все-таки математик.
Ну, кстати, между прочим, Ландау с Фоменко пересекались и не выглядели друг для друга сумасшедшими.
Тензорфлоу второй действительно выходит.
Большая часть изменений внутри него связаны с улучшением
Я рассказывал с улучшением API, ну, то есть с более интуитивным и человеческим API.
При этом вроде бы как большая часть изменений будет такая, что типа задебрикейтят некоторые неиспользуемые API в пользу появления новых других.
Глубоко пока не копался.
Простите, я по-прежнему с первым TensorFlow и пока никуда с него не съеду.
А что там еще интересного есть ниже?
Кто-нибудь видит что-нибудь?
Вот этот Name and Shame IBM рассказывает чувак про интервью в IBM.
Он их называет позорными, и там на реддите их на части порвали.
Однако, если вы не читали, там стоит почитать.
Во-первых, это такое большое развестие
обсуждение этого дела есть.
И оно не так, что позорно.
У них интересная такая мысль.
Они собирают, ну, основная фишка интервью, после того, как ты прошел телефонные опросы и все такое, они говорят, что ты, типа, более-менее... Ой, собака моя.
Более-менее достойно, чтобы у них работать, они собирают из людей команды.
И привозят эти команды к себе туда, в главную офис.
И дают этим командам проект, по-моему, на 4 дня.
И эта команда из случайно собранных людей, в которых программисты, QA, продакт-менеджеры, вот набрали из леса по сосенке.
И они решают проблемы.
А потом им дают офферы тем, кто проблему, видимо, решил.
Там нет 4 дня.
Три дня.
Ну, я помню, дни какие-то.
Это не так, чтобы совсем... Там, конечно, в деталях он говорит, что никто из людей, которые принимал эти продукты потом, собственно, не понимает, что это за продукты.
И похоже, что это HR какой-то был, а не технические специалисты.
Это совершенно возмутительно.
Но что-то в этой идее есть.
Собирать такие карманы, давать им работать.
На самом деле им пробует Хакатон.
На хакатоне никто не смотрит на то, что ты сделаешь в результате.
На хакатоне ты демонстрируешь способность пройти процесс, ну, какой-то определенный процесс от старта, от рождения идеи до распределения ролей в команде и кто что делает.
Кто что делает, то, что когда сделает, четкие дедлайны, презентации и так далее.
Ну, то есть там хорошая идея, на самом деле.
Мне эта идея кажется хорошей не с той точки зрения, с которой тебе.
Тебе кажется хорошей, потому что ты можешь посмотреть, как человек в команде, как он с дедлайнами, как он с сроками и тикетами управляется.
Мне как раз видится это интересным вариантом такого мозгового штурма, где любопытно мне было бы, как человеку, который такую работу принимает, посмотреть именно на результат и на код, а не на сам процесс.
Процесс процесса.
Мне как раз кажется, что они, ну вот по крайней мере то, что он описывает, во-первых, он говорит, что в каждой команде есть два человека, которые на одну и ту же позицию претендуют, и получается, что все как-то жутко соревнуются внутри этой команды.
То есть они работают не на благо команды, а получаются как бы во вред кому-то здесь.
То есть мне кажется, эффективнее, наверное, было бы сделать, ну, может быть,
Часть людей должна была быть из IBM, чтобы они были тоже частью этого хакатона, чтобы, наоборот, была работа в команде, а не работа друг против друга.
Он в виде примера рассказывает, Бабук, ты поймешь, ты поймешь.
Какая-то, говорит, девчонка, такая вот, такая-сякая, выкатила в виде своего рабочего варианта библиотеку для питона, для распознавания лиц.
Они там все на IAEA повертывались, там Ватсон, Шматсон.
Ее с радостью взяли прямо с половины этого конкурса.
Сказали, все, ты нам подходишь.
Хотя она эту библиотеку украла из интернета, выдав за свою.
И при этом подключить ее сама не могла.
Спрашивала автора, а как импорты ставятся внутрь питона.
СМЕХ
Ну да.
Ситуация показывает, что человек может найти библиотеку в интернете, где надо.
Может решить вопросы по подключению.
Может презентить ее так, что она вроде как всем кажется, что работает.
Это не кажется, она сказала, это я написал.
Не, ну вот это уже какое-то странно.
Ну неужели нельзя как бы...
увидеть это.
То есть неужели они думают, что можно за час, если с половины этого конкурса, ладно, за день, написать какую-то крутую библиотеку по распознаванию людей?
Это одна из его претензий.
Он говорит, отсутствие технических специалистов было просто пугающе и чудовищно.
То есть там даже такое понять не могли, что нет, так нельзя.
Так не бывает.
Слушай, на самом деле это подтверждает то, что я говорю.
Никто не собирается смотреть на то, что они сделают в результате,
Ну, условно говоря, в песочнице.
Смотрят на то, как они делают, как они взаимодействуют, какие роли каждый себе выбирает и так далее.
Но как он это делает?
Да.
Там еще что-то интересное было?
Или всем пора спать уже?
А там дальше уже нули.
Поэтому давайте на них все-таки опираться.
Вот разве что... Подожди, подожди.
То, что сделали...
То, что, наконец, тебе нравится, о чем ты будешь мечтать.
Это, оказывается, Lenovo P1.
Я на него смотрел.
И прежде чем мы туда пойдем, хочу все-таки пошутить шутку, которую я тут услышал.
Она очень специфическая, вы сейчас ничего не поймете.
Прикольно, да?
У нас комментарии, которые оставляют слушатели, в них появилась формулировка «сходить в нули».
Я прям всплакнул по временам, когда играл в EVE Online.
Так вот, глядя в нули, там действительно Lenovo сделала новую машинку.
Машинка называется ThinkPad P1.
У нее есть плюсы и минусы.
Плюс заключается в том, что в нее реально можно воткнуть 64 гигабайта памяти.
Она маленькая, плоскенькая и все такое.
Минусы — это почка.
Ну, в смысле, стоит очень дорого.
Во-первых, почек две.
Поэтому это не таковая чудовищная растрата.
А потом я захочу ее проапгрейдить, этот ноутбук, и все, да?
Ну, да.
А какая стоимость?
Слушай, я не понимаю, какая стоимость, но когда я спрашивал, спросил, смогу ли я уложиться в 4000, мне аккуратно сказали «нет».
Не для нищебродов.
Не для нищебродов, да.
При этом, чтобы вы понимали, он очень тонкий и очень красивый ноутбук, реально красивый на картинках.
Он выглядит не так инженерно, как мы привыкли ожидать от ThinkPad.
Он симпатичненький.
У него есть еще один минус.
Он не очень большой, но вы сейчас, наверное, поймете.
Минус называется Quadro P2000.
Для тех, кто не совсем в курсе, P2000 это машинка, это видеокарта на Pascal, это примерно GP106, у которого есть огромное количество минусов, например, позорная 160-битная шина памяти.
5, что ли, 4 или 5 гигабайт by default видеопамяти.
И, естественно, это нельзя считать машинкой для вычислений, потому что это там жалкие типа меньше сотни террафлопс, около трех террафлопс, и это несерьезно.
В смысле, с одиночной точностью это три террафлопса.
С этим жить нельзя, ребята.
Если очень коротко.
Короче, это не настоящая видеокарта, нас всех обманули, расходимся.
Все ваши хай-теки – это ерунда по сравнению с тем хай-теком, который я сейчас вам в чатике покажу.
Вот уж где хай-тек.
Вот я уверен, Бобок, ты такого в жизни не видел.
И если не посмотришь на картинку никогда, и не знал бы, что такое бывает.
Открываю картинку.
Вот это новые технологии проникают в старую область.
Класс.
Это губная помада, да?
Ну, почти.
Ксюше, наверное, понравилось.
Цвет классный.
Яркий, бросается в глаза.
Ух ты, кошмар какой.
Это пластик.
Это полностью пластик.
Причем он веса такого, как настоящее устройство, но полностью пластиковый.
Ты научил, кстати, меня плохому.
Мне уже начали пистолеты предлагать.
Вот я в Гугле просто проверила твой FBI репорт, и я захожу куда-то, и мне уже пистолеты предлагают.
Вообще очень быстро работают.
Кошмар.
Ну, там чуваки в FBI... Боба говорит, что они медленно фильтруют, но, видимо, быстро добавляют.
В рекламу.
В рекламу тебя.
Это же ведь давно известно, что с помощью рекламы за нами следят.
И Ксюша поискала, и все, теперь за ней следят.
Все же очевидно.
Да, Ксюша, так что от того, что ты на мою картинку посмотрела, теперь тебе будет либо губная помада такого цвета предлагать, либо патроны.
Все, ты попала.
Да, я обречена.
Если раз в неделю разговаривать с Упатуном, то потом всю неделю будут предлагать пистолеты.
Очень может быть.
Ну что, у нас нету?
Жень, главный-то вопрос.
Для тех, кто нас слушает, но не видит нашего чата, Жень прислал картинку с пластиковыми пулями.
Жень, пластиковые пули.
Ты же помнишь, следующий шаг это безалкогольное пиво.
И что потом дальше?
Серьезно говоря, вот эта идея без свинцовых патронов, она прямо сильно популярна.
Знаете, окружающая среда и все такое.
А идея пластиковых боеприпасов, причем не только для тренировки, это чисто тренировочные.
Они как настоящие, только для тренировки.
Подожди, а окружающая среда пластик нет?
Ну, лучше, чем свинец.
Да, конечно, нет.
Пластик неразлагаемый, а свинец естественное вещество, находящееся в природе.
Только яд.
Да хрен с ними, с этими людьми.
Главное, что животные не пострадают.
Дельфинчики будут нормально плавать.
Ну, короче, вот эти пластиковые боеприпасы есть и настоящие, которые, ну, для самообороны.
Правда, я не знаю никого, кто был бы достаточно борз, чтобы на них переходить, но такое бывает.
Рогер, например, выпускает.
Бывает такое.
Окей, окей.
Да, вот такие я показал розовенькие.
Или алые, да?
Это, наверное, цвет называется.
Алого цвета.
Какого-то такого, да.
Самое важное, что я хотел у вас спросить, я просто пошел тут досмотреть в нули, так сказать, пошел досмотреть концовку наших слушателей, обнаружил там тему, которая называется ITRM2 Minimal Tap Style Coming Soon.
Видите картинку?
Да, конечно, видели.
Ну, так что, да, нет, возможно.
Я знаю.
Они, во-первых, говорят, что это уже в бете есть, который работает исключительно... В Найтли.
Да, в Найтли есть, и в бете вот-вот появится, и работает это только с бетой МакОса, не с этой системой, которая у нас у всех.
Следующая, с 10.14 будет работать.
А в 10.14 это не так, чтобы сильные НАТО будут.
Ну, если у них будут темные заголовки и сами по себе...
Вы понимаете.
Ну да, тут нет как бы заголовка.
Я понимаю, это круто.
Я сейчас так на лаптопе пользуюсь беззаголовочным, и у меня там нет никакой навигации, попробую даже окно больше-меньше сделать, это еще тот ад.
Ну, были бы заголовки черного цвета, я бы не парился.
А как ты у него убрал... А, у него же в настройках же есть.
У него в настройках можно окно.
Но потом ты попробуй его на весь экран растянуть.
Вот это будет... Ну, чтобы не фоллскрин, а просто на весь экран.
Вот это будет еще тот челлендж.
У меня для этого кнопочка забинджена.
Забинджена.
Вот так растянуть.
Ну, у него там есть и в Windows можно его растянуть, и как-то магией, типа, держать надо...
Alt, по-моему, или Command, и двигать вправо или влево, там что-то такое суровое.
И таким образом растянешь.
Никогда так не... По-моему, с Command, по-моему, это то же самое, что переключаться с таба на таб.
Не-не, ты прижимаешь Command и начинаешь окно растягивать.
А, растягивать.
Растягивать.
Мышью.
У тебя же нету заголовка, за что тянуть.
Поэтому тянешь за разные бока.
Тогда оно и так тянется без всякого команды.
Да, тянется и так, но на весь экран так не растянешь.
А, это да, да, понятно.
Остаются там несколько пикселей, которые вверху меня раздражают.
Они меня раздражают.
Меня смутило здесь вот что, что внешний вид iTermo становится совершенно идентичным любимому хипстерами хайперу.
Ну, сейчас все так.
Ты посмотри в любой модный редактор, они все считают своим долгом перерисовать тайтлбар каким-то своим особым хипстеровским образом.
И VS Code так делает, и IDEA так умеет делать.
Вот теперь будет ITR так умеет делать.
А все потому, что Apple пошла своим путем и решила не взять прекрасное решение, которое было в BIOS, где окна стекались друг над другом, образуя табы.
Заголовочками.
Да, да.
Но справедливости ради в эту сторону у них есть какие-то подвижки?
Хотя, может, немногие знают, что... Ксюша-то знает, наверное, что стекать можно довольно давно окна друг над другом.
Некоторые окна на макос.
Ты знал, Бобок, это, да?
Какие это так можно стекать?
Да, что значит некоторые?
Некоторые.
Ну, например, открываешь программу, которая...
Какой вам пример дать?
Сорстри, например, который открывает миллион окон.
А потом идете в Windows и говорите, всех объедините вместе в табовое конгломерат.
Они все вместе объединяются, селят свою императивную систему в одно окно с табами.
А, не знала, как можно.
А как это сделать?
Подожди.
Давай я сейчас наоткрываю браузер.
У тебя есть Source 3?
А почему именно Source 3?
Почему нельзя?
Вот браузер.
Я наоткрывала много браузеров.
Потому что я сказал, некоторые.
Может, с браузером можно сейчас открыть браузер.
Мне кажется, Safari.
Это называется Merge All Windows.
Попробуйте.
Да, я нашла.
Вот эта штука работает иногда.
Ну, вот посмотрите, как это выглядело.
Вообще классно.
Нет, прям классно.
Мне понравилось.
Посмотрите, как это выглядит в биосе.
Я там кинул вам ссылку.
И это была просто нативная штука, которая всегда, ну, типа, просто всегда работала.
Вы берете любое количество произвольных окон, складываете их друг с другом, и они автоматически превращаются в табы.
Видите, как это работало в биосе?
Когда-то это было прямо, ну, космос.
Вот для блокнотика мне прям очень нравится.
Ну, для текст-эдита, например.
Работала красиво, но зая.
Да, знаешь, не зря.
Я даже на ней жил ведь какое-то время на биосе.
В смысле, прям с удовольствием жил.
Было непросто, конечно, но зато очень позитивно.
И мне, конечно, кажется, что многое, что было изобретено в биосе, ну, зря совершенно похерили.
Можно было как минимум вспомнить это и принести много новых классных фич.
Напомню, биосе умерло больше 10 лет назад уже.
Грусть, тоска.
У меня, раз мы пока не расходимся, я вам про катаклизм расскажу.
Произошел катаклизм, который... Как раз из тех катаклизмов у меня, я рассказывал, была программистка с ума сошедшая.
Вот мне кажется, такие катаклизмы программистов сводят с ума.
Был тикет для ремарка, где человек попросил сделать импорт из WordPress.
Ну, казалось бы, что там импорт?
Взялся в Довроволе, сделал импорт из WordPress.
Включаю все работы с заключением того, что пропадают переносы строк.
А в WordPress внутри экспортного файла, который он строит, это XML, который внутри CDATA тага прямо дает оригинал, не рендеренный, не как дискасс, дает прямо кусок HTML там внутри.
Там перенос строк нас не волнует.
Уже пи эти стоят таги.
А здесь прямо сырой текст.
То есть Markdown он тоже умеет экспортировать.
WordPress прямо Markdown умеет.
В общем, такой умеет.
Так вот, маркдауна сохраняется, вся маркировка, а переносы строк пропадают.
И этот тикет у меня там 30 комментариев.
Я пытался.
Автор этого пиара пытался.
Тот несчастный, который пытался это импортировать, рассказывал, как же он этого добивается.
Непонятно абсолютно.
Все тесты проходят.
End-to-end тесты проходят.
То есть я делаю интеграционный тест, уже закатал руки, посылаю строку с переводами
Приходят с переводами.
Никто нигде не врезает.
Загадка.
Загадка на уровне «я сошел с ума, так быть не может».
Что вы думаете оказалось?
Таки действительно так быть не может?
Такие вот та штука, которая сделает корл.
Корл, знаете, корл?
Корл делает минус D. Корл минус D. Ты уже понял ответ?
Минус D это типа текстовый файл.
Минус D уберет все слешены изнутри.
Ну, конечно.
Надо сделать минус, там, минус-минус, дата, байнери.
И тогда все работает.
А я это тестами обкладывал.
Со всех сторон дебагов, скейтпринта.
Где же оно происходит?
Мистику пытался найти.
Нет мистики.
Потому что не надо курлом это делать.
Курл очень специфическая программа на самом деле.
То есть есть же HTTP, можно было им все прекрасно сделать, и ты бы все увидел сразу.
Да, конечно, но просто curl, он как бы часть альпайна уже есть, а это такой скриптик, как по-быстрому засобачить XML-файл, запостить его.
Ну, вот так и постится.
Я тоже про минус D. Я как-то это знал, но забыл.
Но когда увидел, как-то вспомнил.
Я позавчера со Сваном, разбираясь в его скрипте, обнаружил там такую же... Мы с ним обнаружили такую же проблему.
Решилась она точно тем же самым образом.
Перед этим мы в течение 10 минут пытались понять, почему какого черта кодировка неправильная приезжает.
А приезжала она неправильно ровно по той же самой причине.
Да-да, это есть проблема, с которой можно в дурку загреметь.
Программу смотришь, но не может того быть.
Нет никакой замены нигде.
Слышишь, она не проходит.
Вот такая грустная история.
Мальчики и девочки, которая хорошо решилась.
Ну что, на этой оптимистической познавательной ноте будем того?
Пора.
DigitalOcean скажет свое слово.
Мы с вами еще не гиковский выпуск, но зато без меня.
Поэтому вам будет особенно радостно.
Бабу девчонок приведет.
Конечно.
Все, поехали.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFISTI при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.